Resumo do Certame Licitatório 

EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 
(PROCESSO N° 014/2025) 

Órgão Gerenciador: CONSÓRCIO INTERFEDERATIVO DE 
COMPRAS PÚBLICAS DO ESTADO DE MATO GROSSO – 
CINCOP/MT 

CNPJ: 
24.950.495/0001-88 

Modalidade: 
PREGÃO 

Forma: 
ELETRÔNICA 

Modo de Disputa: 
ABERTO  

Critério de 
Julgamento: 

MENOR PREÇO 
POR LOTE 

Data: 31/10/2025 

Horário: 09h30min 
(horário de Brasília) 

Plataforma: https://licitanet.com.br/  

Exige Amostra? 

Participação: 

Item 3 - NÃO 

AMPLA 

Reserva de Cota 
ME/EPP? 

Instrumento 
Contratual? 

NÃO 

SIM 

Registro de 
Preços? 

SIM 

Vistoria? 

NÃO  

Lei de Regência: Lei 
Federal nº 14.133, de 
2021 

Lei Complementar: 
L.C. nº 123, de 2006 

Objeto:  REGISTRO  DE  PREÇOS  PARA  FUTURA  E  EVENTUAL  CONTRATAÇÃO  DE 
EMPRESA  ESPECIALIZADA  EM  SERVIÇOS  DE  VIGILÂNCIA  EM  SAÚDE, 
COMPREENDENDO  A 
IMPLANTAÇÃO  DE  SOLUÇÕES  TECNOLÓGICAS  QUE 
INTEGREM  RECURSOS  COMPUTACIONAIS  À  GESTÃO  PÚBLICA  E  A  SOCIEDADE 
CIVIL, PARA O  ENFRENTAMENTO DO  MOSQUITO AEDES AEGYPTI E RESPECTIVAS 
DOENÇAS  ARBOVIROSES COMO A DENGUE, ZIKA VÍRUS,  CHIKUNGUNYA E FEBRE 
AMARELA 

Valor Estimado: SIGILOSO 

Agente de Contratação: CRISTIANE REGINA 
MESSIAS 

Ato de Designação: RESOLUÇÃO 
N° 011/2025 

Download de 
edital e 
anexos: 

O Edital completo, anexos e complementos poderão ser retirados no site 
do CINCOP-MT disponível no endereço eletrônico: https://cincop.mt.gov.br  
no portal Licitanet, disponível no endereço eletrônico: 
https://licitanet.com.br/ e no Portal Nacional de Contratações Públicas - 
PNCP, disponível no endereço eletrônico: https://pncp.gov.br/ 

Informações:  Agente de Contratação – Sede do CINCOP - Telefone: (65) 2123-1200. 
Atendimento: 07hs às 11hs e das 13hs às 17hs. E-mail: 
licitacao@cincop.mt.gov.br  

 
 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 014/2025  
PROCESSO ADMINISTRATIVO LICITATÓRIO ELETRÔNICO Nº 014/2025 
REGISTRO DE PREÇOS 

O  Consórcio Interfederativo  de  Compras  Públicas  do  Estado  de  Mato  Grosso  – 
CINCOP/MT,  Consórcio  Público,  constituído  na  forma  de  Associação  Pública,  com 
personalidade jurídica de direito público e natureza autárquica interfederativa, inscrito 
no  CNPJ  sob  o  nº  59.558.305/0001-66  e  com  sede  na  Av.  Historiador  Rubens  de 
Mendonça,  nº  3.920,  Centro  Politico  Administrativo,  CEP  78.050-902  na  cidade  de 
Cuiabá/MT, neste ato representado por seu Secretário Executivo, Sr. Hélio Schneider 
Paulus  Neto,  no  uso  de  suas  atribuições,  na  condição  de  ÓRGÃO  GERENCIADOR, 
interessados  que  realizará  LICITAÇÃO  COMPARTILHADA,  na 
comunica  aos 
modalidade  PREGÃO,  NA  FORMA  ELETRÔNICA  auxiliado  pelo  SISTEMA  DE 
REGISTRO  DE  PREÇOS  para  futura  e  eventual  contratação,  com  fornecimento 
parcelado  do  objeto  abaixo  indicado  para  os  ÓRGÃOS  PARTICIPANTES  desta 
licitação, observado as condições do edital que rege este pregão e aquelas enunciadas 
nas cláusulas que se seguem, nas disposições das  

Resoluções nº 001, 002, 003, 004, 005, 006, 007, 008, 009 e 014 e suas alterações, 
todas do ano de 2025 do CINCOP-MT e da Lei Federal n. 14.133, de 2021. 

TIPO: Menor preço por LOTE 

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: até às 08:30 horas do dia 31/10/2025.  

DOCUMENTOS  DE  HABILITAÇÃO:  Na  mesma  data  e  horário  do  recebimento  das 
propostas,  encerrada  a  fase  de  lances,  o  licitante  classificado  provisoriamente  em 
primeiro lugar poderá complementar ou substituir a documentação apresentada, dentro 
do prazo fixado pelo pregoeiro, não inferior a 02 (duas) horas. 

ABERTURA  E  JULGAMENTO  DAS  PROPOSTAS:  das  08:30  às  09:00 horas  do  dia 
31/10/2025. 

INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 09:01 horas do dia 31/10/2025. 
REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF) 
PLATAFORMA ELETRÔNICA: https://licitanet.com.br  

Formalização de consultas/encaminhamentos: 
LOCAL: Sede do CINCOP/MT 
ENDEREÇO:  Av.  Historiador  Rubens  de  Mendonça,  nº  3920,  CPA,  Cuiabá/MT,  CEP 
78.050-902 
Pregoeiro 1: Cristiane Regina Messias 
Pregoeiro 2 (Pregoeiro Substituto): Max Farias da Silva 
E-mail: licitacao@cincop.mt.gov.br    
Telefone: (65) 2123-1275 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
1.  DO OBJETO 

1.1. 

O presente pregão tem como objeto o REGISTRO DE PREÇOS para futura e 
eventual  contratação  de  empresa  especializada  em  serviços  de  vigilância  em 
saúde,  compreendendo  a  implantação  de  soluções  tecnológicas  que  integrem 
recursos  computacionais  à  gestão  pública  e  a  sociedade  civil,  para  o 
enfrentamento  do  mosquito  aedes  aegypti  e  respectivas  doenças  arboviroses 
como a dengue, zika vírus, chikungunya e febre amarela, prestando assistência 
as necessidades públicas nas mais diversas áreas de atuação dos municípios e 
busca apontar o interesse público envolvido na contratação. Tal contratação visa 
a  implantação  de  uma  plataforma  de  serviços  técnicos  especializados  em 
vigilância  em  saúde,  visando  à  implantação  de  soluções  de  tecnologia  da 
informação  e  comunicação  (TIC),  estratégicas  para  atender  às  demandas  de 
diagnóstico, 
intervenção,  vigilância,  controle,  prevenção,  monitoramento, 
inspeção  espacial,  inteligência  artificial  e  mobilização  social,  voltadas  para  o 
enfrentamento  do  mosquito  Aedes  aegypti  e  suas  respectivas  doenças  e  foi 
antecedido  pela  elaboração  de  Estudo  Técnico  Preliminar  acostado  aos  autos  deste 
processo licitatório, o qual concluíra pela maior vantajosidade na contratação do objeto 
para  atendimento  da  demanda,  para  uso  dos  Entes  da  Federação  Consorciados, 
Cooperados  ou  Referendados  ao  Consórcio  Interfederativo  de  Compras  Públicas  do 
Estado de Mato Grosso – CINCOP/MT, órgãos e entidades da administração direta e 
indireta, na condição de Órgão Participante desta licitação de acordo com o Termo de 
Referência (ANEXO I) e com os quantitativos estimados (ANEXO VII), durante o prazo 
de validade da Ata de Registro de Preços: 

Descritivo de Itens para Registro de Preços: 

LOTE 01 – Plataforma de serviços técnicos especializados em vigilância em saúde, visando à implantação 
de soluções de tecnologia da informação e comunicação (TIC), estratégicas para atender às demandas de   
diagnóstico, intervenção, vigilância, controle, prevenção, monitoramento, inspeção espacial, inteligência 
artificial e Mobilização social, voltadas para o enfrentamento do mosquito Aedes aegypti e suas respectivas 
doenças. 

ITEM 
1 

2 

3 

DESCRIÇÃO 
Aplicativo licenciado com sistema módulos, integrados com a vigilância em saúde 
sobre o Aedes aegypti e as arboviroses. (COP0508) 
Serviço  de  monitoramento  do  mosquito  Aedes  aegypti,  com  insumos,  suporte, 
operacionalizada  por  profissionais  capacitados  que  realizaram  monitoramento 
programado em áreas pré-determinadas pelos Municípios. (COP0509) 
fornecidos  pelo  Município 
Aplicação  de  Larvicidas  biológicos  a  serem 
Consorciado, em postos onde o agente fisicamente é impossibilitado de acessar, 
tais como caixas-d’água, imóveis  fechados, zonas  rurais  desabitadas,  terrenos 
baldios e demais localidades com características similares (COP0510) 

UND 
Licença 

ha 

ha 

QTD 
(12 X 82)  
= 984 
(42.868,78 
X 
= 
5) 
214.343,90 
21.434,39 

1.1.1.   O texto “(COP????)”, ao final de cada descritivo dos itens deste Edital, 
refere-se ao cadastro de bens e serviços do CINCOP-MT, trata-se de um 
controle de uso interno que não deverá ser considerado na especificação 
do item. 

1.1.2.  A  necessidade  de  sua  realização  decorre  da  demanda  formalmente 
apresentada  pelos  entes  consorciados,  cooperados  ou  referendados  ao 

 
 
 
 
 
CINCOP-MT,  visando  atender  às  necessidades  estruturais  das  unidades 
escolares  e  administrativas  dos  municípios.  Trata-se  de  itens  essenciais 
para  garantir  a  adequada  funcionalidade  dos  espaços  públicos,  com 
impacto direto na qualidade dos serviços prestados à população, sobretudo 
na educação e na gestão pública. 

1.1.3.  A  aquisição  de  mobiliário  escolar  e  cadeiras  corporativas  busca  suprir 
deficiências  já  identificadas  por  meio  de  manifestações  técnicas  e 
administrativas dos entes, principalmente no que se refere à reposição e 
modernização de mobiliários obsoletos, danificados ou inadequados, bem 
como à ampliação da rede pública municipal. De tempos em tempos, torna-
se necessária a substituição ou ampliação dos equipamentos e mobiliários 
institucionais em virtude do desgaste natural pelo uso contínuo, mudanças 
nos  padrões  normativos  de  ergonomia  e  acessibilidade,  além  do 
crescimento da estrutura física das unidades escolares e administrativas. 

1.1.4.  A contratação centralizada se apresenta como medida eficiente, tanto em 
termos  de  padronização  dos  itens  quanto  em  economia  de  escala, 
permitindo redução de custos, celeridade no atendimento das demandas e 
racionalização  dos  recursos  públicos.  Assim,  conclui-se  que  a  aquisição 
planejada de mobiliário escolar e cadeiras corporativas configura-se como 
solução viável e vantajosa para os entes consorciados, contribuindo com a 
melhoria  das  condições  de  trabalho  e  aprendizado,  a  valorização  do 
ambiente público e a promoção da dignidade dos usuários e servidores. 

1.2. O prazo de validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano.  

1.3. O prazo de validade da Ata de Registro de Preços poderá ser prorrogado, por igual 
período, desde que comprovado o preço vantajoso, nos termos do art. 84, caput, 
da  Lei  Federal  n.  14.133,  de  2021  e  de  acordo com  as  disposições  do art.  4,  da 
Resolução nº 001/2025, do CINCOP-MT.  

1.4. O contrato ou documento equivalente decorrente da ata de registro de preços terá 
sua vigência estabelecida em conformidade com as disposições nela contidas.  

1.5. O  CINCOP-MT  é Órgão  Gerenciador  responsável  pela  condução  do  conjunto de 
procedimentos  para  registro  de  preços  e  gerenciamento  da  ata  de  registro  de 
preços desta licitação compartilhada.  

1.6. Os  órgãos  ou  entidades  da  Administração  Pública  que  não  participaram  dos 
procedimentos iniciais desta licitação e não integram a ata de registro de preços, 
desde que atendidos os requisitos da Lei Federal nº 14.133/2021 e Resolução nº 
001/2025,  na  condição  de  “Órgão  Não  Participante”,  poderão  aderir  à  Ata  de 
Registro de Preços, nos termos e condições previstas neste Edital. 

2.  ÓRGÃOS PARTICIPANTES 

 
 
 
 
 
 
 
 
2.1. São  Órgãos  Participantes  do  presente  processo 

licitatório  o  Consórcio 
Interfederativo De Compras Públicas Do Estado De Mato Grosso – (CINCOP-MT) 
e os órgãos ou entidades dos entes da Federação consorciados ou referendados 
conforme lista. 

2.1.1.  Entes  da  Federação:  Acorizal,  Água  Boa,  Alto  Araguaia,  Alto  Boa  Vista, 
Apiacás,  Araputanga,  Barão  de  Melgaço,  Bom  Jesus  do  Araguaia,  Brasnorte, 
Campinápolis, Campo Verde, Campos de Júlio, Canabrava do Norte, Canarana, 
Castanheira,  Claudia,  Cocalinho,  Colíder,  Comodoro,  Confresa,  Conquista 
D’Oeste,  Cotriguaçu,  Diamantino,  Dom  Aquino,  Feliz  Natal,  Gaúcha  do  Norte, 
General  Carneiro,  Guiratinga,  Ipiranga  do  Norte,  Itanhangá,  Itaúba,  Itiquira, 
Juara, Juruena, Lambari do Oeste, Marcelândia, Mirassol D’Oeste, Nortelândia, 
Nova  Canaã  do  Norte,  Nova  Guarita,  Nova  Marilândia,  Nova  Maringá,  Nova 
Olímpia, Nova Santa Helena, Nova Ubiratã, Nova Xavantina, Novo Horizonte do 
Norte, Novo Mundo, Novo Santo Antonio, Paranatinga, Pedra Preta, Planalto da 
Serra,  Poconé,  Ponte  Branca,  Porto  Alegre  do  Norte,  Porto  dos  Gaúchos, 
Poxoréu, Primavera do Leste, Querência, Ribeirão Cascalheira, Ribeirãozinho, 
Rio Branco, Rondolândia, Rondonópolis, Santa Carmem, Santa Cruz do Xingu, 
Santa Rita do Trivelato, Santa Terezinha, Santo Antonio do Leste, São Felix do 
Araguaia,  São  José  do  Rio  Claro,  Sapezal,  Serra  Nova  Dourada,  Tabaporã, 
Tangará  da  Serra,  Tapurah,  Tesouro,  Torixoréu,  União  do  Sul,  Vale  do  São 
Domingos, Vera, Vila Bela da Santíssima Trindade. 

2.1.2.  Entidade Interfederativa:  Consórcio Interfederativo De Compras  Públicas  Do 

Estado De Mato Grosso – (CINCOP-MT) 

2.2.  Entes da Federação consorciados: são os entes da federação (União, Estado de 
Mato  Grosso  e  Municípios)  que  ratificaram  por  lei  o  Protocolo  de  Intenções  do 
CINCOP-MT e que, independentemente de manifestação formal no procedimento 
público de IRP, participam dos procedimentos iniciais da licitação para o Sistema 
de  Registro  de  Preços  e,  após  manifestação,  integram  a  Ata  de  Registro  de 
Preços. 

2.3.  Entes da Federação referendados: são os entes da federação (União, Estado de 
Mato Grosso e Municípios) consorciados ou que estão identificados no Protocolo 
de Intenções do CINCOP-MT e que poderão a qualquer momento ratificá-lo por 
lei, que, independentemente de manifestação formal no procedimento público de 
IRP, participam dos procedimentos iniciais da licitação para o Sistema de Registro 
de Preços e, após manifestação, integram a Ata de Registro de Preços. 

2.4.  Também  são  órgãos  participantes  os  órgãos  ou  entidades  dos  Entes  da 
Federação  (União,  Estado,  Distrito  Federal  e  Municípios),  as  Associações  de 
Municípios  de  Mato  Grosso,  após  a  assinatura  de  Convênio  ou  Termo  de 
Cooperação Técnica com o CINCOP-MT, que poderão realizar contratações de 

 
 
 
 
 
 
produtos  decorrentes  deste  processo  administrativo  licitatório,  através  de 
solicitação e autorização do Órgão Gerenciador. 

2.5.  São Órgãos Não Participantes os órgãos ou entidades da Administração Pública 
que não participaram dos procedimentos iniciais da licitação e não integram a ata 
de  registro  de  preços,  mas  que,  atendidos  os  requisitos  da  Lei  Federal  nº 
14.133/2021, deste Edital e da Resolução nº 001/2025, podem fazer adesão à Ata 
de Registro de Preços. 

2.5.1. Desde  que  devidamente  justificada  a  vantagem,  a  ata  de  registro  de  preços, 
durante  sua  vigência,  poderá  ser  utilizada  por  qualquer  órgão  ou  entidade  da 
administração pública dos Entes da Federação que não aderiram ao Projeto de 
Licitações  Compartilhadas  do  CINCOP-MT  e/ou  não  tenham  participado  do 
certame licitatório e/ou não estejam previstos no edital como órgãos participantes, 
mediante anuência do Órgão Gerenciador. 

2.5.2. Os  órgãos  e  entidades  que  não  participaram  do  registro  de  preços,  quando 
desejarem  fazer  uso  da  ata  de  registro  de  preços,  deverão  consultar  o  Órgão 
Gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão. 

2.5.3. Caberá  ao  fornecedor  beneficiário  da  ata  de  registro  de  preços,  observadas  as 
condições  nela  estabelecidas,  optar  pela  aceitação  ou  não  do  fornecimento 
decorrente  de  adesão,  desde  que  não  prejudique  as  obrigações  presentes  e 
futuras  decorrentes  da  ata,  assumidas  com  o  Órgão  Gerenciador  e  Órgãos 
Participantes. 

2.5.4. As aquisições ou as contratações adicionais de que trata este artigo não poderão 
exceder, por órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos 
itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para 
o Órgão Gerenciador e para os Órgãos Participantes. 

2.5.5. O  quantitativo  decorrente  das  adesões  à  ata  de  registro  de  preços  não  poderá 
exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de 
registro  de  preços  para  o  Órgão  Gerenciador  e  para  os  Órgãos  Participantes, 
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem. 

2.5.6. Após  a  autorização  do  Órgão  Gerenciador  da  utilização  da  ata  de  registro  de 
preços,  o  órgão  não  participante  deverá  efetivar  a  aquisição  ou  contratação 
solicitada  em  até  90  (noventa)  dias,  sob  pena  cancelamento  unilateral  da 
concessão,  inclusive  com  cancelamento  de  autorização  via  APLIC  ou  outro 
mecanismo de controle, observado o prazo de vigência da ata. 

2.5.7. Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento 
pelo  fornecedor  das  obrigações  contratualmente  assumidas  e  a  aplicação, 
observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
do  descumprimento  de  cláusulas  contratuais,  em  relação  às  suas  próprias 
contratações, informando as ocorrências ao Órgão Gerenciador. 

2.5.8. É facultada aos órgãos ou entidades dos Entes da Federação a adesão a ata de 

registro de preços do CINCOP-MT. 

3.  DAS AMOSTRAS/ENTREGAS E EXECUÇÃO 

3.1.  Nos termos do art. 17, § 3º, do art. 41, inciso II e do art. 42, todos da Lei Federal 
n.  14.133/2021,  será  exigida,  previamente à adjudicação do  objeto,  amostra  no 
formato  eletrônico  de  todos  os  itens  listados,  salvo os itens  eventualmente  pré-
qualificados,  dos  quais  não  será  exigida  amostra,  a  fim  de  que  seja  possível 
assegurar-se que o bem proposto pelo licitante se conforma, de fato, às exigências 
estabelecidas nas folhas de dados, no Termo de Referência e no Edital. 

3.1.1. O licitante detentor do menor lance classificado provisoriamente em primeiro lugar 
deverá apresentar as amostras dos itens através de catálogo, prospecto ou ficha 
técnica,  disponibilizado  no  idioma  português  (Brasil),  com  informações  que 
permitam  a  perfeita  identificação  e/ou  qualificação  do  objeto  cotado  em  até  10 
(dez) dias úteis após o encerramento da disputa dos lances. 

3.1.1.1.  O  pregoeiro  enviará  mensagem  através  da  Plataforma  Eletrônica 
solicitando apresentação das amostras, no prazo estabelecido. 

3.1.1.2.  Com  a  documentação  da  amostra,  a  licitante  deverá  comprovar  que 
cumpre totalmente todas as exigências dos itens pertencentes ao lote em 
que  foi  detentor  da  melhor  proposta,  conforme  descrito  no  Termo  de 
Referência. 

3.1.1.3.  Não  serão  aceitos  itens  cuja  descrição  não  se  enquadre  na  solução 

esperada, previstos no item 1.1 deste Edital. 

3.1.2. A  amostra  deverá  conter  descrição  detalhada  do  modelo,  marca,  fabricante, 
dimensões,  características,  especificações  técnicas  e  outras  informações  que 
possibilitem a avaliação do item pela Equipe do CINCOP-MT, não sendo admitida 
a mera transcrição do descritivo técnico da folha de dados, sem a descrição do 
item a ser ofertado, a qual deverá ser a sua realidade. A amostra também deve 
ser  apresentada  por  imagens  (fotografia,  ilustração,  desenho,  figura  e  outras 
formas) que permitam a identificação visual do objeto ofertado.  

3.1.2.1.  No caso de catálogo com diversos modelos, a Licitante deverá identificar 

qual a marca/modelo que está concorrendo na Licitação. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.1.3. Quando o catálogo for omisso na descrição de algum item de composição, será 
aceita declaração descrevendo a especificação ausente no prospecto, contendo, 
inclusive, a afirmação do compromisso de entrega do item na forma declarada. 

3.1.4. A documentação referida deverá ser enviada através da Plataforma Eletrônica do 

Licitanet https://licitanet.com.br. 

3.1.5.  Caso  as  amostras  nos  formatos  digitais,  através  de  catálogo ou  prospecto  ou 
ficha  técnica,  não  sejam  suficientes  para  sanar  todas  as  dúvidas  quanto  ao 
atendimento às exigências das folhas de dados, do Termo de Referência e do 
Edital a serem publicados, poderá ser exigida também amostra física dos itens, 
devendo o licitante fazer o envio da mesma no prazo máximo de 02 (dois) dias 
úteis após a solicitação do pregoeiro, condicionada, ainda, à comprovação do 
envio mediante apresentação de código para rastreamento do produto.  

3.1.5.1.  Quando solicitadas, as amostras físicas deverão ser enviadas para a Central 
Executiva  do  CINCOP-MT,  localizada  na  Av.  Historiador  Rubens  de 
Mendonça,  nº  3.920,  Centro  Politico  Administrativo,  CEP  78.050-902  na 
cidade de Cuiabá/MT. Após analisadas, as amostras poderão ser retiradas 
no mesmo endereço. 

3.1.6. Cada amostra deverá estar identificada com o respectivo número do item deste 

Edital, a marca e o modelo do objeto proposto. 

3.2.  A amostra será analisada e, caso atenda às características exigidas, será emitido 

o Laudo de Aceitabilidade. 

3.2.1. Não havendo a apresentação das amostras no prazo estabelecido, bem como não 
sendo estas aprovadas, o licitante classificado provisoriamente em primeiro lugar 
será  desclassificado  do  certame,  sendo  então  solicitadas  e  examinadas  as 
amostras  dos  licitantes  subsequentes,  observada  rigorosamente  a  ordem  de 
classificação, nos termos supracitados. 

3.3.  O contrato decorrente do Sistema de Registro de Preços - SRP será realizado no 

prazo de validade da ata de registro de preços. 

3.3.1. A  contratação  do  item,  com  fornecimento  parcelado,  será  efetuada  conforme  a 

necessidade de cada Órgão Participante.  

3.3.2. A  contratação  com  os  fornecedores  registrados  será  formalizada  pelo  Órgão 
Participante  por  intermédio  de  emissão  de  nota  de  empenho  de  despesa  e 
autorização de fornecimento de compra.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.3.3. Os itens contratados deverão ser entregues no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias, a contar da data de recebimento da autorização de fornecimento, que será 
enviada por meio eletrônico.  

3.3.4. O  Fornecedor  deverá  entregar  os  itens  constantes  da  autorização  no  local 
indicado pelo órgão participante, com a respectiva Nota Fiscal Eletrônica e enviar 
o arquivo XML para o e-mail indicado nas Autorizações de Fornecimento.  

3.3.5. Os recebimentos provisórios e definitivos ficarão sob a responsabilidade de cada 

Órgão Participante.  

3.3.6. O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em 
desacordo com as disposições do Edital, do Termo de Referência e do Contrato. 

3.4.  Todas  as  despesas  relacionadas  com  as  entregas  em  cada  órgão  ou  entidade 

participante ocorrerão por conta do Fornecedor. 

3.4.1.  Ficará  sob  total  responsabilidade  das  proponentes  vencedoras,  realizar  o 
transporte adequado e manter em perfeitas condições de armazenamento todos 
os materiais a serem entregues, garantindo a sua total eficiência e qualidade.  

3.4.2.  Todos  os  custos  relacionados  à  execução  da  garantia  ou  troca  de  produtos 
correrão  por  conta  exclusiva  do  fornecedor,  incluídos  os  custos  de  transporte, 
troca de peças/equipamentos, horas técnicas, deslocamento de pessoal. 

3.5.  O(s)  Objeto(s)  deverão  ser  entregues  em  cada  Município  Contratante,  nos 

endereços indicados na Autorização de Fornecimento. 

3.6.  Na  entrega  técnica,  o  Fornecedor  apresentará  ao  Proprietário  todas  as 
informações  sobre  os  recursos,  suas  funcionalidades,  instruções  fundamentais, 
instruções  sobre  a 
frequências 
recomendadas para a eventuais reparos e sobre a garantia. 

importância  da  manutenção  preventiva, 

3.6.1.  Deverá  acompanhar  o  equipamento  no  momento  da  entrega,  o  manual  de 
operação  com  segurança  e  de  manutenção,  em  língua  portuguesa,  sendo 
obrigatório fornecer treinamento in loco para operação e manutenção preventiva 
aos servidores sem ônus adicional para o equipamento.  

4.  DO  CADASTRO  DE  RESERVA  DE  FORNECEDORES/ESTIMATIVA  DE 

CONSUMO/REMANEJAMENTO 

4.1.  O  Cadastro  de  Reserva  de  Fornecedores  será  formado  por  todos  os  licitantes 
classificados  segundo  a  ordem  da  última  proposta  apresentada  durante  a  fase 
competitiva,  excetuados  os  classificados  em  primeiro  lugar  com  os  quais  serão 
registrados ata de registro de preços. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4.2.  Os  quantitativos  estimados  para  consumo  são 

formados  pela  demanda 
apresentada  pelos  Órgãos  Participantes  e  Órgão  Gerenciador.  Esses 
quantitativos  não  vinculam  qualquer  obrigação  do  CINCOP-MT  ou  Órgãos 
Participantes e não geram qualquer Direito ao Fornecedor.  

4.3.  Os Órgãos Participantes poderão adquirir de mais de um fornecedor registrado, 
segundo  a  ordem  de  classificação,  desde  que  razões  de  interesse  público 
justifiquem e que o primeiro classificado não possua capacidade de fornecimento 
compatível com o solicitado. 

4.4.  As  alterações  dos  quantitativos  dos  itens  realizadas  através  do  remanejamento 
interno  entre  os  Órgãos  Participantes  não  poderá  causar  acréscimo  ou 
decréscimo nos valores dos itens iniciais previstas no processo licitatório.  

4.4.1.  Cabe  ao  Órgão  Gerenciador  controlar,  autorizar  e  operar  a  realização  do 
remanejamento  dos  quantitativos  dos  itens  internamente  entre  os  Órgãos 
Participantes. 

5.  DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

5.1.  O  Pregão,  na  forma  Eletrônica,  será  realizado  em  sessão  pública,  por  meio  da 
INTERNET, mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em 
todas  as  suas  fases  através  do  Sistema  de  Pregão,  na  Forma  Eletrônica 
(licitações) do Portal de Compras Públicas. 

5.2.  A  Sessão  eletrônica  e  todos  os  demais  Atos  Administrativos  serão  conduzidos 
pelo CINCOP-MT, por intermédio de(a) seu(ua) Pregoeiro(a), mediante a inserção 
e  monitoramento  de  dados  gerados  ou  transferidos  para  plataforma  digital 
constante da página eletrônica do Licitanet (https://licitanet.com.br). 

6.  RECEBIMENTO E ABERTURA DAS PROPOSTAS E DATA DO PREGÃO 

6.1.  O  fornecedor  deverá  observar  as  datas  e  os  horários  limites  previstos  para  a 
abertura  da  proposta,  atentando  também  para  a  data  e  horário  para  início  da 
disputa, no site https://licitanet.com.br . 

6.2.  As 

propostas 

eletrônico 
(https://licitanet.com.br),  podendo  ser  enviadas,  substituídas  e  excluídas  até  a 
data e hora previstas para recebimento da proposta. 

cadastradas 

deverão 

sistema 

ser 

no 

6.3.  O  acompanhamento  do  Sistema  Eletrônico  é  responsabilidade  do  Fornecedor 

para todas as fases do presente Procedimento Administrativo. 

7.  CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7.1.  Poderão  participar  desta  Licitação  todas  e  quaisquer  empresas  ou  sociedades, 
regularmente estabelecidas no País, que sejam especializadas e credenciadas no 
objeto  desta  licitação  e  que  satisfaçam  todas  as  exigências,  especificações  e 
normas contidas neste Edital, seus Anexos e nos demais regramentos/normativas 
existentes no Brasil sobre a área de fornecimento.  

7.2.  Poderão participar deste Pregão Eletrônico as empresas que apresentarem toda 
a documentação por ela exigida para respectivo cadastramento junto ao Portal de 
Compras Públicas.  

7.3.  Como  requisito  para  participação  no  pregão,  em  campo  próprio  do  sistema 
eletrônico, o licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento às 
exigências de habilitação previstas no Edital.  

7.4.  É  permitida  a  participação  de  empresa  em  forma  de  consórcios  ou  grupos  de 
empresas e deverá observar o disposto no art. 15, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021, observadas as seguintes normas: 

I.  comprovação de compromisso público ou particular de constituição de 

II. 

consórcio, subscrito pelos consorciados; 
indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua 
representação perante a Administração; 

III.  admissão,  para  efeito  de  habilitação  técnica,  do  somatório  dos 
quantitativos  de  cada  consorciado  e,  para  efeito  de  habilitação 
econômico-financeira, do somatório dos valores de cada consorciado, 
caso exigido; 

IV.  impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma licitação, 

de mais de um consórcio ou de forma isolada; 

V.  responsabilidade  solidária  dos  integrantes  pelos  atos  praticados  em 
consórcio,  tanto  na  fase  de  licitação  quanto  na  de  execução  do 
contrato. 

VI.  O  licitante  vencedor  é  obrigado  a  promover,  antes  da  celebração  da 
ata  de  registro  preços,  a  constituição  e  o  registro  do  consórcio,  nos 
termos do compromisso referido no item I acima, no prazo de até 30 
(trinta) dias, após a homologação, bem como deverá, dentro do mesmo 
prazo,  encaminhar  os  dados  bancários  relativos  ao  pagamento,  de 
acordo com o previsto no item 22 do presente Edital.    

VII. A  substituição  de  consorciado  deverá  ser  expressamente  autorizada 
pelo Órgão Gerenciador e condicionada à comprovação de que a nova 
empresa  do  consórcio  possui,  no  mínimo,  os  mesmos  quantitativos 
para efeito de habilitação técnica e os mesmos valores para efeito de 
qualificação  econômico-financeira  apresentados  pela  empresa 
substituída  para  fins  de  habilitação  do  consórcio  neste  processo 
licitatório que originou o contrato, quando exigido. 

 
 
 
 
 
 
 
7.5.  Não poderá participar da licitação a empresa que tenha sido declarada inidônea 

pela Administração Pública. 

7.6.  Com  relação  à  penalidade  de  impedimento  de  licitar  e  contratar,  a  vedação  à 

participação na licitação funcionará da seguinte maneira: 

7.6.1.  Caso  o  responsável  pela  aplicação  de  impedimento  de  licitar seja  o  CINCOP-
MT, a empresa ficará impedida de participar em licitações do CINCOP-MT e de 
todos seus Entes da Federação consorciados. 

7.6.2.  Caso o Responsável pela aplicação de impedimento de licitar e contratar seja 
Ente  da  Federação  consorciado,  a  empresa  penalizada  fica  impedida  de 
participar em licitações e contratar com o Ente da Federação aplicador da pena. 

7.6.2.1.  Caso  o  Responsável  pela  aplicação  de  impedimento  de  licitar  e 
contratar  seja  Ente  da  Federação  consorciado,  a  empresa 
penalizada fica impedida de contratar também com o CINCOP-MT. 
7.6.2.2.  O  impedimento  de  que  trata  o  item  anterior  não  impede  a 

participação em licitações compartilhadas do CINCOP-MT. 

7.7.  Para as sanções de suspensão temporária de participação em licitação, aplicadas 
com  base  na  Lei  Federal  8.666/93,  aplicam-se  as  disposições  dos  itens  7.6.1, 
7.6.2  e  subitens,  ressalvada  disposição  em  contrário  do  procedimento  que 
originou a pena. 

7.8.  O licitante deverá ter feito a adesão ao  Licitanet, sendo sua a responsabilidade 

pela tramitação prévia neste sentido. 

7.9.  Não  poderá  participar  da  licitação  pessoa  física  ou  jurídica  que,  nos  5  (cinco) 
anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com 
trânsito  em  julgado,  por  exploração  de  trabalho  infantil,  por  submissão  de 
trabalhadores  a  condições  análogas  às  de  escravo  ou  por  contratação  de 
adolescentes  nos  casos  vedados  pela  legislação  trabalhista,  devendo  ser 
comprovado  mediante  declaração,  podendo  ser  utilizado  o  modelo  constante 
deste edital (ANEXO IV). 

7.10. Não  poderá  participar  da  licitação  aquele  que  mantenha  vínculo  de  natureza 
técnica,  comercial,  econômica,  financeira,  trabalhista  ou  civil  com  dirigente  do 
órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação  ou  atue  na  fiscalização  ou  na  gestão  do  contrato,  ou  que  deles  seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 
terceiro  grau,  devendo  ser  comprovado  mediante  declaração,  podendo  ser 
utilizado o modelo constante deste edital (ANEXO IV). 

8.  REGULAMENTO OPERACIONAL DO CERTAME 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8.1.  O  certame será  conduzido  pelo  Pregoeiro  1, com  o auxílio da  equipe  de apoio, 

que terá, em especial, as seguintes atribuições: 

requisitos 

a) coordenar o processo licitatório;   
b) receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao Edital, 
apoiado pelo responsável pela sua elaboração;  
c) conduzir a sessão pública na internet;   
d)  verificar  a  conformidade  da  proposta  com  os 
estabelecidos no instrumento convocatório;   
e) dirigir a etapa de lances;   
f) verificar e julgar as condições de habilitação;   
g)  analisar  a  admissibilidade  dos  recursos,  podendo,  em  tal  caso, 
exercer o juízo de retratação no prazo de 03 (três) dias úteis (§ 2º do 
art.  165  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de  2021),  findo  o  qual  deverá 
encaminhar  o  recurso,  devidamente  instruído,  à  deliberação  da 
autoridade superior;  
h) indicar o vencedor do certame;   
i) conduzir os trabalhos da equipe de apoio;   
j) sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas;   
k) encaminhar à equipe de apoio os documentos de habilitação, caso 
verifique a possibilidade de sanear erros ou falhas que não alterem a 
substância dos documentos e sua validade jurídica; e  
l) encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade superior 
e  propor  a  adjudicação,  homologação  e  confecções  de  atas  ou 
contratos administrativos. 

8.1.1.  O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da assessoria jurídica ou de 
outros  agentes  públicos,  de  setores  da  entidade  ou  dos  entes  federados 
consorciados e/ou cooperados, a fim de subsidiar sua decisão. 

8.1.2.  O  pregoeiro  2  (pregoeiro  substituto)  suprirá  as  faltas,  impedimentos  e/ou 
afastamentos, permanentes, temporários ou eventuais, do pregoeiro 1, com as 
mesmas atribuições previstas neste item.  

9.  PUBLICIDADE: 

9.1.  O Pregão, em sua forma eletrônica (art. 17, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021),  será  realizada  em  sessão  pública,  por  intermédio  da  INTERNET  (rede 
mundial  de  computadores),  mediante  condições  de  segurança,  criptografia  e 
autenticação em todas as suas fases no Portal Licitanet, disponível no endereço 
eletrônico: https://www.licitanet.com.br/. 

9.2.  A publicidade deste Edital será realizada mediante divulgação e manutenção do 
inteiro  teor  do  ato  convocatório  e  de  seus  anexos  no  Portal  Nacional  de 
Contratações  Públicas 
(PNCP),  disponível  no  endereço  eletrônico: 
https://pncp.gov.br/, nos termos fixados nos art. 54 da Lei Federal nº 14.133, de 
2021. 

 
 
 
 
 
 
9.3.  O presente Edital também será publicado, em forma de AVISO, no Diário Oficial 
e na AMM/MT, bem como em jornal diário de grande circulação (art. 54, § 1º, da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

9.4.  A íntegra do presente Edital e seus Anexos, bem como todos os documentos, 
os  esclarecimentos,  impugnações,  atos  decisórios  do  procedimento  licitatório 
durante a FASE EXTERNA serão divulgados no Portal Licitanet, disponível no 
endereço eletrônico: https://www.licitanet.com.br/, e no Portal Transparência do 
CINCOP - MT, disponível no endereço eletrônico: https://cincop.mt.gov.br.  

10. PLATAFORMA ELETRÔNICA: 

10.1.  O Pregão, em sua forma eletrônica (art. 17, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021),  será  realizada  em  sessão  pública,  por  intermédio  da  INTERNET  (rede 
mundial  de  computadores),  mediante  condições  de  segurança,  criptografia  e 
autenticação em todas as suas fases no Portal Licitanet, disponível no endereço 
eletrônico: https://www.licitanet.com.br/. 

10.2.  As empresas licitantes interessadas deverão proceder ao credenciamento antes 

da data marcada para início da Sessão Pública via internet; 

10.3.  A participação do licitante no Pregão se dará exclusivamente através de Home 
Broker,  o qual  deverá manifestar  em  campo  próprio  da  Plataforma  Eletrônica, 
pleno  conhecimento,  aceitação  e  atendimento  às  exigências  de  habilitação 
previstas no Edital. 

10.4.  O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
intransferível,  para  acesso  ao  Sistema  Eletrônico,  no  site 

pessoal  e 
https://www.licitanet.com.br/;  
 O acesso do licitante ao Pregão, para efeito de encaminhamento de proposta 
de  preço  e  lances  sucessivos  de  preços,  somente  se  dará  mediante  prévio 
cadastramento e adesão aos planos ofertados pela Licitanet. 

10.5. 

10.6.  O custo de operacionalização pelo uso da Plataforma, a título de remuneração 
pela  utilização  dos  recursos  da  tecnologia  da  informação  ficará  a  cargo  do 
licitante, que poderá escolher entre os Planos de Adesão abaixo: 

10.7.  Para todas as empresas: 

AVULSO 
R$ 98,00 

30 dias 
R$ 152,00 

90 dias 
R$ 287,00 

180 dias 
R$ 422,00 

365 dias 
R$ 692,00 

10.8.  O 

login  e  a  senha  do 

licitante  poderão  ser  utilizados  em  qualquer 
CONCORRÊNCIA, salvo quando suspensas por inadimplência do licitante junto 
a LICITANET – Licitações On-line, ou canceladas por solicitação do licitante. 

10.9.  A manutenção ou alteração da Senha de Acesso será feita através de pedido do 
licitante junto ao Atendimento On-Line (CHAT) do site LICITANET – Licitações 
On-line, sendo enviada para seu e-mail a nova senha de forma imediata. 
10.10.  É  de  exclusiva responsabilidade  do  licitante  o  sigilo da  senha,  bem  como seu 
uso  em  qualquer  transação  efetuada,  não  cabendo  a LICITANET  –  Licitações 

 
 
 
 
 
On-line e à Associação Mato-Grossense dos Municípios a responsabilidade por 
eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
10.11.  O cadastramento do licitante junto a Plataforma de CONCORRÊNCIA implica a 
responsabilidade  legal  pelos  atos  praticados  e  a  presunção  de  capacidade 
técnica para realização das transações inerentes ao certame. 

10.12.  As informações complementares para credenciamento poderão ser obtidas pelo 
e-mail 

99807-6633 

pelo 

(34) 

ou 

/ 

telefone: 
2512-6500 
(34) 
fornecedor@licitanet.com.br.  

10.13.  As  microempresas  ou  as  empresas  de  pequeno  porte  no  momento  de  seu 
cadastro  deverão  manifestar  em  campo  próprio  do  Sistema  Eletrônico  o 
estabelecido na Lei Complementar nº. 123/2006 e ainda suas alterações na Lei 
Complementar nº147/2014; 

a)  A  não  declaração  da  licitante  em  referência  Lei  Complementar  nº. 
123/2006 e ainda suas alterações na Lei Complementar 147/2014 caso 
IMPEDIMENTO  DA  LICITANTE  EM 
implicará  no 
se  enquadre, 
BENEFICIAR-SE DA MESMA. 

b)  A  declaração  falsa  dos  requisitos  do  credenciamento  sujeitará  às 
sanções  previstas  neste  Edital  e  nas  demais  cominações  legais  do 
certame.  

10.14.  O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade exclusiva, 
incluindo  qualquer  transação  efetuada  diretamente  ou  por  seu  representante, 
não cabendo ao provedor do Sistema ou a Comissão de Contratação, promotora 
da licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes do uso indevido 
da senha, ainda que por terceiros; 

10.15.  perda da senha ou a quebra de sigilo deverá ser comunicada ao provedor do 

sistema para imediato bloqueio de acesso. 

11. PARTICIPAÇÃO: 

11.1.  Para  participar  deste  processo,  em  sua  forma  eletrônica  (art.  17,  §  2º,  da  Lei 
Federal  nº  14.133,  de  2021),  a  licitante  deverá  preencher  os  seguintes 
requisitos:  

11.1.1. Pessoa  jurídica  cujo  ramo  de  atividade  seja  compatível  com  o  objeto  desta 

licitação; 

11.1.2. Ser  credenciada  junto  ao  Portal  Licitanet,  disponível  no  endereço  eletrônico: 
https://www.licitanet.com.br/,  que  atuará  como  órgão  provedor  do  sistema 
eletrônico; 

11.1.3. Enviar em campo próprio do sistema eletrônico a proposta ofertada, documentos 
de  habilitação  e  as  seguintes  declarações  virtuais  de  que  (vide  anexo  de 
declaração unificada):  

11.1.3.1.  Cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta está em 
conformidade com as exigências do instrumento convocatório; (art. 63, I, da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021)  

 
 
 
11.1.3.2.  Atende aos requisitos do art. 4º, §§ 2º e 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021 
para fazer jus aos benefícios previstos nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar 
Federal  nº  123,  de  2006;  (art.  4º,  §§ 2º  e  3º  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de 
2021) 

11.1.3.3.  Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e 
para reabilitado da Previdência Social, previstas no art. 93 da Lei Federal nº 
8.213, de 1991 e em outras normas específicas; (art. 63, IV, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021) 

11.1.3.4. 

Inexiste  fato  impeditivo  para  licitar  ou  contratar  com  o  a  Consórcio 
Interfederativo  de  Compras  Públicas  do  Estado  de  Mato  Grosso  – 
CINCOP/MT. 

11.2.  A  declaração  falsa  sujeitará  a  licitante  à  inabilitação  e  ao  enquadramento  na 

infração prevista no art. 155, VIII, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

11.3.  Todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação das propostas serão 
de responsabilidade exclusiva do licitante, não se responsabilizando o Consórcio 
Interfederativo de Compras Públicas do Estado de Mato Grosso – CINCOP/MT 
por  quaisquer  custos, 
licitante  ou  eventual 
transações  efetuadas  pela 
desconexão do sistema EXCETO os que previstos no PROJETO BASICO. 

11.4.  Não poderão participar deste processo:  

11.4.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 

11.4.2. Pessoas físicas; 

11.4.3. Pessoas  jurídicas  que  não  possuam  Inscrição  Estadual/Municipal  ou  que  não 
possuam  autorização  legal  para  a  prestação  dos  serviços  que  são  objeto  da 
presente Concorrência; 

11.4.4. Empresa que possua entre seus sócios agente público vinculado ao Consórcio 
Interfederativo de Compras Públicas do Estado de Mato Grosso – CINCOP/MT; 

11.4.5. Quem não cumprir os requisitos formais para participação neste processo; 

11.4.6. Agentes  públicos  ou  terceiros  que  se  enquadrem  em  situações  que  possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou 
emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria; (art. 9º, § 1º, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021) 

11.4.7. Terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de 
equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica; (art. 9º, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021) 

11.4.8. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo; (art. 14, I e II e 

§§ 2º e 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021) 

11.4.9. pessoa  jurídica  que  se  encontre,  ao  tempo  da  licitação,  impossibilitada  de 
participar  da  licitação  ou  contratação  em  decorrência  de  sanção  que  lhe  foi 
imposta, assim como aqueles que atuem em substituição a outra pessoa, física 
ou  jurídica,  com  o  intuito  de  burlar  a  efetividade  da  sanção  a  ela  aplicada, 
inclusive  a  sua  controladora,  controlada  ou  coligada,  desde  que  devidamente 
comprovado  o  ilícito  ou  a  utilização  fraudulenta  da  personalidade  jurídica  da 
licitante; (art. 14, III e § 1º da Lei Federal nº 14.133, de 2021) 

 
11.4.10. aquele  que  mantenha  vínculo  de  natureza  técnica,  comercial,  econômica, 
financeira,  trabalhista  ou  civil  com  dirigente  do  Consórcio  Interfederativo  de 
Compras  Públicas  do  Estado  de  Mato  Grosso  –  CINCOP/MT  ou  com  agente 
público  que  desempenhe  função  na  licitação  ou  atue  na  fiscalização  ou  na 
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; (art. 14, IV, da Lei Federal nº 
14.133, de 2021) 

11.4.11. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Federal 
nº 6.404, de 1976, concorrendo entre si; (art. 14, V, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021)  

11.4.12. Pessoa jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido  condenada  judicialmente,  com  trânsito  em  julgado,  por  exploração  de 
trabalho  infantil,  por  submissão  de  trabalhadores  a  condições  análogas  às  de 
escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação 
trabalhista; (art. 14, VI, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  

11.4.13. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 

condição (Acórdão nº 746/2014-TCU-Plenário); 

11.4.14. aqueles que se enquadrem nas demais vedações do art. 14 da Lei Federal nº 

14.133, de 2021.  

11.5.  A verificação dos impedimentos e condições de participação ocorrerá somente 
após  a  fase  competitiva  do  certame,  momento  no  qual  o  Portal  Licitanet 
(https://www.licitanet.com.br/)  permite  a  identificação  dos  participantes  do 
certame licitatório. 

11.6.  Encerrada  a  fase  de  lances,  o(a)  Agente  de  Contratação  fará  consulta  aos 
cadastros  oficiais:  Cadastro  Nacional  de  Condenados  por  Ato  de Improbidade 
Administrativa  e  por  Ato  que  Implique  em  Inelegibilidade  -  CNCIAI,  Cadastro 
Nacional  de  Empresas  Inidôneas  e  Suspensas  (CEIS),  Cadastro  Nacional  de 
Empresas Punidas - CNEP e Cadastro de Inidôneos do TCU ou qualquer outro 
que venha ser implantado e ainda no cadastro unificado de licitantes (art. 87 da 
Lei  Federal  nº  14.133,  de  2021),  bem  como  na  “lista  suja”  de  empregadores 
flagrados  explorando  trabalhadores  em  condições  análogas  às  de  escravo 
emitida pelo Ministério do Trabalho e Previdência1, a fim de verificar se a licitante 
se enquadra em qualquer vedação prevista neste edital.  

11.7.  Havendo qualquer impedimento, a licitante será, automaticamente, excluída da 

licitação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital e em lei.  

11.8.  os  atos  serão  preferencialmente  digitais,  de  forma  a  permitir  que  sejam 
produzidos, comunicados, armazenados e validados por meio eletrônico; 

12. CONSÓRCIO: 

12.1.  Nos termos do art. 15 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, pessoa jurídica poderá 
participar de licitação em consórcio, observadas as seguintes normas: 

1 Disponível no endereço eletrônico: https://www.gov.br/trabalho-e-previdencia/pt-br/composicao/orgaos-especificos/secretaria-
de-trabalho/inspecao/areas-de-atuacao/cadastro_de_empregadores.pdf  

 
 
 
 
12.1.1. Comprovação  de  compromisso  público  ou  particular  de  constituição  de 

consórcio, subscrito pelos consorciados; 

12.1.2. Indicação  da  empresa  líder  do  consórcio,  que  será  responsável  por  sua 

representação perante a Administração; 

12.1.3. Admissão, para efeito de habilitação técnica, do somatório dos quantitativos de 
cada  consorciado  e,  para  efeito  de  habilitação  econômico-financeira,  do 
somatório dos valores de cada consorciado; 

12.1.4. Impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais 

de um consórcio ou de forma isolada; 

12.1.5. Responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados em consórcio, 

tanto na fase de licitação quanto na de execução do contrato. 

12.2.  O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração do contrato, a 
constituição e o registro do consórcio, nos termos do compromisso referido no 
art.  15,  I,  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de  2021.  (art.  15,  § 3º,  da  Lei  Federal  nº 
14.133, de 2021) 

12.3.  A  substituição  de  consorciado  deverá  ser  expressamente  autorizada  pelo 
Consórcio  Interfederativo  de  Compras  Públicas  do  Estado  de  Mato  Grosso  – 
CINCOP/MT  e  condicionada  à  comprovação  de  que  a  nova  empresa  do 
consórcio possui, no mínimo, os mesmos quantitativos para efeito de habilitação 
técnica  apresentados  pela  empresa  substituída  para  fins  de  habilitação  do 
consórcio  no  processo  licitatório  que  originou  o contrato.  (art.  15,  § 5º,  da  Lei 
Federal nº 14.133, de 2021) 

13. COOPERATIVA: 

13.1.  Nos  termos  do  art.  16  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de  2021,  pessoa  jurídica 

organizada em forma de cooperativa poderá participar da licitação quando: 

13.1.1. A  constituição  e  o  funcionamento  da  cooperativa  observarem  as  regras 
estabelecidas  na  legislação  aplicável,  em  especial  a Lei  Federal  nº  5.764,  de 
1971, a Lei Federal nº 12.690, de 2012, e a Lei Complementar Federal nº 130, 
de 2009; 

13.1.2. A cooperativa apresentar demonstrativo de atuação em regime cooperado, com 

repartição de receitas e despesas entre os cooperados; 

13.1.3. Qualquer  cooperado,  com  igual  qualificação,  for  capaz  de  executar  o  objeto 

contratado, vedado à Administração indicar nominalmente pessoas; 

13.1.4. O  objeto  da  licitação  referir-se,  em  se  tratando  de  cooperativas  enquadradas 
na Lei  Federal  nº  12.690,  de  2012,  a  serviços  especializados  constantes  do 
objeto social da cooperativa, a serem executados de forma complementar à sua 
atuação. 

13.2.  O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio 
do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

14. IMPUGNAÇÃO E ESCLARECIMENTO: 

 
 
 
 
14.1.  Qualquer  pessoa,  física  ou  jurídica,  é  parte  legítima  para  impugnar  edital  de 
licitação  por 
irregularidade  na  aplicação  desta  Lei  ou  para  solicitar 
esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar o pedido até 3 (três) 
dias úteis antes da data de abertura do certame (art. 164, caput, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021). 

14.2.  As 

impugnações  e  os  esclarecimentos  deverão  ser  encaminhados 
exclusivamente  de  forma  eletrônica  pela  Plataforma  LICITANET  em  campo 
próprio.  

14.3.  As  impugnações  e  pedidos  de  esclarecimentos  não  suspendem  e  nem 

interrompem os prazos previstos no certame licitatório. 

14.4.  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá 
ser motivada pelo(a) Pregoeiro(a), nos autos do processo de licitação. 

14.5.  A  resposta  à  impugnação  ou  ao  pedido  de  esclarecimento  será  divulgado  em 
sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia 
útil anterior à data da abertura do certame, e será divulgada no sítio eletrônico 
na Plataforma LICITANET (art. 164, parágrafo único, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021). 

14.6.  Acolhida a IMPUGNAÇÃO contra este Edital e seus Anexos, serão procedidas 
as alterações e adequações necessárias, bem como designada nova data para 
a realização do certame, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não 
afetar a formulação das propostas (art. 55, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021). 

14.7.  Decairá  do  direito  de  impugnar  os  termos  deste  Edital  (e  seus  Anexos), 
apontando  eventuais  falhas  ou  irregularidades  que  o  viciarem,  o  cidadão  que 
não  o  fizer  nos  prazos  e  condições  fixados  neste  item,  hipótese  em  que  tal 
petição não terá efeito de impugnação e não obstaculizará a regular realização 
da sessão. 

14.8.  Mesmo  que  a  impugnação  não  seja  conhecida,  a  administração  pode  anular 
seus próprios atos, quando eivados de vícios que os tornam ilegais, porque deles 
não  se  originam  direitos;  ou  revogá-los,  por  motivo  de  conveniência  ou 
oportunidade,  respeitados  os  direitos  adquiridos  e  assegurando  a  prévia 
manifestação dos  interessados (Súmula nº  473 do  STF  e  art.  71,  §  3º, da  Lei 
Federal nº 14.133, de 2021). 

15. CADASTRAMENTO DA PROPOSTA: 

15.1.  O cadastramento de proposta(s) somente será possível após o cadastramento 
no 
eletrônico: 
https://www.licitanet.com.br/,  na  forma  estabelecida  no  item  “Credenciamento” 
deste Edital. 

disponível 

endereço 

Licitanet, 

Portal 

no 

15.2.  A  proposta  de  preços  com  o  preço  unitário/total  para  o 

item 
único, deverá ser enviada em formulário específico, mediante o uso da chave de 
acesso  e  senha  privativa  da  licitante,  exclusivamente,  por  meio  do  sistema 
eletrônico, no prazo indicado no item “data e horario”. 

 
 
 
 
15.3.  O  registro  de  proposta  eletrônica  vinculada  ao  presente  certame  implica, 

independente de expressa declaração, na(o): 

15.3.1. Aceitação de todas as condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos; 

15.3.2. Garantia do cumprimento da proposta por prazo mínimo de 90 (noventa) dias, 

contados da data de abertura da sessão pública; 

15.3.3. Compromisso do licitante para com o rigoroso cumprimento das especificações 
técnicas, prazos e condições fixadas no Termo de Referência (Anexo I); 

15.3.4. Impossibilidade de posterior desistência ou declínio de proposta a partir da data 
da sessão eletrônica inicial, ou de requerer qualquer acréscimo de custos que 
deveria ter sido incluído na sua proposta; 

15.3.5. Submissão às sanções administrativas previstas neste Edital e seus Anexos; 

15.3.6. Obrigação de participar ativamente do certame (ON LINE) até a sua conclusão, 
encaminhando toda a documentação solicitada e/ou prestando as informações 
e esclarecimentos solicitados pelo(a) Pregoeiro(a). 

15.4.  As  propostas  registradas  no  “Sistema”  NÃO  DEVEM  CONTER  NENHUMA 
IDENTIFICAÇÃO DA EMPRESA PROPONENTE, visando atender o princípio da 
impessoalidade  e  preservar  o  sigilo  das  propostas,  sob  pena  de 
desclassificação. 

15.5.  Quando  do  cadastramento  da  proposta,  a  licitante  poderá  parametrizar  seu 
preço final mínimo, obedecida a aplicação do intervalo mínimo de diferença de 
valores  que  incidirá  tanto  em  relação  aos  lances  intermediários,  quanto  em 
relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 

15.6.  Os lances serão de envio automático pelo sistema, que respeitará o preço final 

mínimo, bem como o intervalo de que trata o item anterior. 

15.7.  O preço final mínimo poderá ser alterado pela licitante durante a fase de lances, 
porém, não poderá ser superior a lance já registrado por ela no sistema. 

15.8.  As  licitantes  se  responsabilizarão  pelas  transações  efetuadas  em  seu  nome, 
assumindo como firmes e verdadeiras suas  propostas,  assim  como  os lances 
inseridos, bem como pelo acompanhamento de todas as operações efetuadas 
no  sistema  eletrônico durante  a  sessão  pública,  arcando  com  quaisquer  ônus 
decorrentes  da  perda  de  negócios  diante  da  inobservância  de  qualquer 
mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão. 

15.9.  Caberá à licitante comunicar imediatamente ao provedor do sistema eletrônico 
utilizado no certame, qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo 
ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.  

15.10.   Até  a  abertura  da  sessão,  as 

licitantes  poderão  retirar  ou  substituir 

suas propostas anteriormente apresentadas.  

15.11.   A  proposta  deverá  obedecer  rigorosamente  aos  termos  deste  Edital  e  seus 
anexos, não sendo aceita oferta de serviços com características e quantidades 
diferentes das indicadas no Termo de Referência - Anexo I deste Edital.  

15.12.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o fornecedor 

registrado. 

15.13.   Independente  de  declaração  expressa,  a  simples  apresentação  da  proposta 
implica submissão da licitante a todas as condições estipuladas neste Edital e 

 
seus anexos, bem como, na legislação aplicável, inclusive a Lei Federal nº 8.078, 
de 1990. 

15.14.   Nenhuma 

indenização  será  devida  aos 
apresentação de propostas relativas a presente licitação. 

licitantes  pela  elaboração  ou 

15.15.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais, frete e quaisquer outros que 
incidam, direta ou indiretamente, no fornecimento dos bens. 

15.16.   Após  a  abertura  da  sessão  pública  eletrônica  do presente  certame  não  cabe, 

em nenhuma hipótese, desistência de proposta. 

15.17.   Nenhuma proposta ou documentação de habilitação poderá ser encaminhada 
ao(à)  Pregoeiro(a)  por  e-mail  ou  outro  meio  de  comunicação  antes  do 
encerramento  da  etapa  competitiva,  sob  pena  de  quebra  do  anonimato  da 
competição e, consequentemente, desclassificação da proposta. 

16. PROPOSTA NO SISTEMA ELETRÔNICO: 

16.1.  O  encaminhamento  de  proposta  e  os  documentos  de  habilitação  exigidos  no 
Edital, para o sistema eletrônico pressupõe o pleno conhecimento e atendimento 
às  exigências  de  habilitação  e  execução  do  Contrato  previstas  no  Edital.  O 
Licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu 
nome  no  sistema  eletrônico,  assumindo  como  firmes  e  verdadeiras  suas 
propostas, lances e aceitação das regras de cumprimento de suas obrigações. 

16.2.  No  preenchimento  da  proposta  eletrônica  deverão,  obrigatoriamente,  ser 
informadas  no  campo  próprio  as  especificações,  marcas/modelos,  preços 
unitários e totais de todos os itens ofertados.  

16.3.  O  objeto  deverá  estar  totalmente  e  estritamente  dentro  das  especificações 

contidas para os itens do Edital.  

16.4.  Fica  vetada  a  identificação  da  Empresa  em  qualquer  campo  da  proposta,  tal 
como  timbres,  abreviações  (relacionadas  a  empresas),  telefones  e  etc.,  o 
descumprimento do mesmo acarretará na desclassificação prévia da Empresa 
licitante. 

16.5.  O licitante deverá encaminhar proposta, para um ou mais itens do objeto deste 
Edital,  exclusivamente  por  meio  do  sistema  eletrônico,  até  a  data  e  horário 
indicados  no  preâmbulo  deste  Edital,  quando  então  encerrar-se-á 
automaticamente a fase de recebimento de propostas. 

16.6.  A licitante deverá declarar, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre 
plenamente  os  requisitos  de  habilitação  e  que  sua  proposta  está  em 
conformidade com as exigências do Edital.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
16.7.  A  licitante  enquadrada  como  microempresa  ou  empresa  de  pequeno  porte 
deverá  declarar,  sob  pena  de  decair  seu  Direito  de  Pequena  Empresa,  em 
campo próprio do Sistema, que atende aos requisitos do art. 3º da LC nº 123/06, 
para fazer jus aos benefícios previstos em lei. 

16.8.  A  declaração  falsa  relativa  ao  cumprimento  dos  requisitos  de  habilitação,  à 
conformidade  da  proposta  ou  ao  enquadramento  como  microempresa  ou 
empresa de pequeno porte sujeitará a licitante às sanções previstas neste Edital.  

16.9.  As propostas ficarão disponíveis no sistema eletrônico.  

16.10.  Qualquer elemento que possa identificar a licitante importa desclassificação da 

proposta, sem prejuízo das sanções previstas nesse Edital.  

16.11.  Até a data limite para a apresentação da proposta, a licitante poderá retirar ou 
substituir  a  proposta  e  os  documentos  de  habilitação  anteriormente 
encaminhada.  Após  a  data  limite,  não  poderá  haver  desistência  da  proposta, 
salvo  aceitação  de  justificativa  pelo  CINCOP-MT,  e  poderá  ocorrer  o 
complemento ou  a  substituição  dos  documentos  de  habilitação e  regularidade 
fiscal após a fase de lances, se for declarado vencedor, no prazo estipulado pelo 
pregoeiro, não inferior a 02 (duas) horas. 

16.12.  Os  documentos  que  compõem  a  proposta  e  a  habilitação  do  licitante  melhor 
classificado somente serão disponibilizados para avaliação do Pregoeiro e para 
acesso público após o encerramento do envio de lances. 

16.13.  O prazo de validade da proposta de preços não poderá ser inferior a 90 (noventa) 

dias, contados da abertura das propostas virtuais.  

16.14.  Nos preços propostos deverão estar incluídos todos os custos diretos e indiretos 
necessários  à  perfeita  execução  do  objeto,  composição  do  BDI,  entregas  nos 
municípios  consorciados,  encargos  sociais  e  inclusive  as  despesas  com 
materiais  e/ou  equipamentos  fornecidos,  mão  de  obra  especializada  ou  não, 
fretes,  seguros  em  geral,  equipamentos  auxiliares,  ferramentas,  encargos  da 
Legislação  Tributária,  Social,  Trabalhista  e  Previdenciária,  da  infortunística  do 
trabalho e responsabilidade civil por quaisquer danos  causados a terceiros ou 
dispêndios resultantes de impostos, taxas, regulamentos e posturas municipais, 
estaduais e federais, bem como custos de utilização da plataforma de licitação, 
enfim,  tudo  o  que  for  necessário  para  a  execução  total  e  completa  do  objeto 
desta licitação.  

16.14.1. Não haverá possibilidade de cotação de preços diferentes em razão do local 
de entrega dos bens, da forma e local de acondicionamento ou, ainda, em razão 
do tamanho do pedido autorizado. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
16.15.  Para  composição  do  preço  unitário  e  total  do  item,  os  participantes  deverão 
considerar  até  02  (dois)  dígitos  após  a  vírgula.  No  fornecimento  posterior,  a 
totalização  do  pedido  contabilizado  (total  da  Nota  Fiscal)  será  de  dois  dígitos 
após a vírgula. Se houve algum dígito a mais, não importa a quantidade, será 
desconsiderado. 

16.16.  Os  participantes  não  poderão  oferecer  proposta  em  quantitativo  inferior  ao 

máximo previsto neste Edital. 

16.17.  A  apresentação  de  proposta  importa  no  compromisso,  pelo  licitante,  com  o 
cumprimento dos respectivos métodos de controle de qualidade e da sistemática 
de certificação de conformidade de cada item. 

17. ABERTURA DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DOS LANCES 

17.1. A  partir  do  horário  previsto no  Edital  e  no  site  https://www.licitanet.com.br/, terá 
início  a  sessão  pública  do  pregão,  na  forma  eletrônica,  com  a  divulgação  das 
propostas de preços recebidas, passando o Pregoeiro (a) a avaliar a aceitabilidade 
das propostas. 

17.2. Serão verificadas as propostas apresentadas e desclassificadas, motivadamente, 
aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste 
Edital.  

17.2.1. Serão  desclassificadas  as  propostas  apresentadas  que  contenham  itens  sem 
especificação de marca/modelo (quando necessários) e aquelas que estiverem 
em desacordo com as marcas/modelos do “cadastro de bens pré-qualificados do 
CINCOP-MT”. 

17.3. Somente as licitantes com propostas classificadas participarão da fase de lances. 

17.4. Todas as propostas classificadas serão consideradas lances na fase de disputas 

e ordenadas por valor, de forma decrescente. 

17.5. Aberta  a etapa  competitiva  -  sessão  pública  -  as  licitantes  deverão  encaminhar 
lances  exclusivamente  por  meio  do  sistema  eletrônico,  sendo  a  licitante 
imediatamente informada, on-line, do seu recebimento e do valor consignado no 
registro. 

17.6. Os lances serão ofertados pelo valor unitário/total do item/lote. 

17.7. Os itens poderão ser disponibilizados por grupo, para otimização dos trabalhos do 
Pregoeiro e da Equipe de Apoio e a disputa de lances poderá se estender para 
outros dias, se necessário. 

17.8. As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o horário fixado para 

a abertura da sessão pública e as regras estabelecidas neste Edital.  

17.9. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 

 
 
 
 
 
 
 
 
17.10.  Durante  o  transcurso  da  sessão  pública,  os  licitantes  serão  informados,  em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 

17.11.  Deverá  ser  observado  o  intervalo  mínimo  de  diferença  de  valores  de  R$  0,01 
(Um centavo) que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em 
relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 

17.12.  A  licitante  somente  poderá  oferecer  lance  inferior  ao  último por  ela ofertado e 
registrado pelo sistema eletrônico; porém, o lance poderá ser intermediário, ou 
seja, igual ou superior à melhor oferta registrada (art. 56, § 3º, II, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021). 

17.13.  Não  serão  aceitos  dois ou  mais  lances de  mesmo  valor,  prevalecendo aquele 

que for recebido e registrado em primeiro lugar. 

17.14.  Caso seja ofertado lance inconsistente ou inexequível, a licitante poderá, uma 
única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze) segundos 
após o registro no sistema. 

17.15.  Como medida excepcional, o(a) Pregoeiro(a) poderá excluir a proposta ou lance 
que possa comprometer, restringir ou frustrar o caráter competitivo do processo 
licitatório,  mediante  comunicação  eletrônica  automática  via  sistema,  que 
implicará a retirada da licitante do certame, sem prejuízo do direito de defesa. 

17.16.  Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa 
“ABERTO”,  em  que  os  licitantes  apresentarão  lances  públicos  e  sucessivos, 
com prorrogações. 

17.17.  A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após 
isso,  será  prorrogada  automaticamente  pelo  sistema  quando  houver  lance 
ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública. 

17.18.  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será 
de  02  (dois)  minutos  e  ocorrerá  sucessivamente  sempre  que  houver  lances 
enviados  nesse  período  de  prorrogação, 
lances 
intermediários. 

inclusive  no  caso  de 

17.19.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 

pública encerrar-se-á automaticamente. 

17.20.  Encerrada  a  fase  competitiva  sem  que  haja  a  prorrogação  automática  pelo 
sistema,  poderá  o  pregoeiro,  assessorado  pela  equipe  de  apoio, 
justificadamente,  admitir  o  reinício  da  sessão  pública  de  lances,  em  prol  da 
consecução do melhor preço. 

17.20.1. O  prazo  estabelecido  poderá  ser  prorrogado  pelo  Pregoeiro  por  solicitação 
escrita  e  justificada  do  licitante,  formulada  antes  de  findo  o  prazo,  e 
formalmente aceita pelo Pregoeiro.  

17.20.2. Dentre  os  documentos  passíveis  de  solicitação  pelo  Pregoeiro,  como 
complementares,  destacam-se  os  que  contenham  as  características  do 
material  ofertado,  tais  como:  marca,  modelo,  tipo,  fabricante  e  procedência, 
além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou 
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio 
e  prazo  indicados  pelo  Pregoeiro,  sem  prejuízo  do  seu  ulterior  envio  pelo 
sistema  eletrônico,  sob  pena  de  não  aceitação  da  proposta,  bem  como 

 
complementação dos documentos de habilitação e regularidade fiscal, após a 
etapa de lances. 

17.21.  Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento 
serão de exclusiva e total responsabilidade de cada licitante, não lhe cabendo o 
direito de pleitear qualquer alteração posterior. 

17.22.  Durante  a  etapa  de  disputa  de  lances,  o(a)  Pregoeiro(a)  poderá  EXCLUIR 
qualquer 
irrisório  ou 
inexequível,  ou  até  que  entenda  ter  sido  lançado  erroneamente,  cabendo  ao 
sistema o encaminhamento de mensagem automática ao licitante, o qual terá a 
faculdade de repetir tal lance, caso confirme a exatidão do lance registrado. 

lance  cujo  valor  seja  considerado  supostamente 

17.23.  Após  o  término  dos  prazos  estabelecidos  nos  itens  anteriores,  o  sistema 

ordenará os lances segundo a ordem crescente de valores. 

17.24.  As  licitantes  serão  informadas,  em  tempo  real,  do  valor  do  melhor  lance 
registrado, durante a sessão pública do Pregão, sendo vedada a identificação do 
seu detentor. 

17.25.  Constatando  o  atendimento  das  exigências  fixadas  no  Edital  e  inexistindo 
interposição de recursos, o objeto será adjudicado ao autor da proposta ou lance 
de menor preço que foi habilitado. 

18. DESCONEXÃO DO(A) PREGOEIRO(A): 

18.1. No caso de desconexão do(a) Pregoeiro(a), no decorrer da etapa competitiva do 
Pregão, o sistema poderá permanecer acessível às licitantes para a recepção dos 
lances, retornando o(a) Pregoeiro(a), quando possível, sua atuação no certame, 
sem prejuízo dos atos realizados. 

18.2. Quando a desconexão do(a) Pregoeiro(a) persistir por tempo superior a 20 (vinte) 
minutos,  a  sessão  do  Pregão  será  suspensa  e  reiniciada  somente  após  a 
comunicação  expressa  aos  participantes, com  no  mínimo,  resguardado  o 
interregno  mínimo  de  30  (trinta)  minutos  entre  o  comunicado  e  a  retomada  da 
sessão, no 
eletrônico: 
https://www.licitanet.com.br/. 

disponível 

endereço 

Licitanet, 

Portal 

no 

19. EMPATE FICTO: 

19.1.  Se o melhor lance for ofertado por licitante que não se enquadre na condição de 
ME ou EPP, o sistema facultará a estas o exercício do direito de preferência para 
fins  de  desempate,  conforme  determina  o  art.  44,  § 2º,  da  Lei  Complementar 
Federal nº 123, de 2006, momento no qual a ME ou EPP mais bem classificada 
será convocada para apresentar nova proposta, no prazo máximo de 5 (cinco) 
minutos controlados pelo sistema, sob pena de preclusão, consoante determina 
o art. 45, § 3º, da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006.  

19.2.  O direito de preferência de que trata o item anterior será concedido da seguinte 

forma: 

 
 
 
 
 
 
 
19.2.1. Ocorrendo o empate, a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor 
classificada  poderá  apresentar  proposta  de  preço  inferior  àquela  considerada 
vencedora do certame, situação em que será adjudicado o objeto em seu favor; 
e 

19.2.2. Não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de pequeno porte, 
na  forma  da  alínea  anterior,  serão  convocadas  as  remanescentes  que 
porventura se enquadrem na situação de empate, na ordem classificatória, para 
o exercício do mesmo direito; e 

19.2.3. No  caso  de  equivalência  dos  valores  apresentados  pelas  microempresas  e 
empresas  de  pequeno  porte  que  se  encontrem  em  situação  de  empate,  será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá 
apresentar melhor oferta. 

19.3.  Se houver equivalência de valores apresentados pelas ME’s ou EPP’s, que se 
encontrem  no  intervalo  estabelecido  no  art.  44,  § 2º,  da  Lei  Complementar 
Federal nº 123, de 2006, o sistema efetuará sorteio para identificar a empresa 
que primeiro poderá apresentar melhor oferta.  

19.4.  Caso  a  ME  ou  EPP  convocada  decline  de  exercer  o  direito  de  preferência,  o 
sistema convocará as remanescentes que porventura se enquadrem na hipótese 
do  art.  44,  § 2º,  da  Lei  Complementar  Federal  nº  123,  de  2006,  na  ordem  de 
classificação.   

19.5.  Se houver êxito no procedimento especificado acima, o sistema disponibilizará 
nova classificação dos fornecedores para fins de aceitação pelo(a) Pregoeiro(a). 
Não  havendo  êxito  ou  não  existindo  ME  ou  EPP  participante,  prevalecerá  a 
classificação inicial 

19.6.  O tratamento diferenciado previsto na Lei Complementar n° 123/2006 não será 
concedido  nos  itens  cujo  valor  estimado  for  superior  à  receita  bruta  máxima 
admitida  para  fins  de  enquadramento  como  microempresa  e  empresa  de 
pequeno porte, assim como às empresas que, no ano-calendário de realização 
da  licitação,  tenham  celebrado  contratos  com  a  Administração  Pública  cujos 
valores  somados  extrapolem  a  receita  bruta  máxima  admitida  para  fins  de 
enquadramento como empresa de pequeno porte, nos termos do art. 4º, § 1º, 
inciso I, e § 2º, da Lei Federal nº 14.133/2021. 

20. EMPATE REAL: 

20.1.  Em  caso  de  empate  entre  2  (duas)  ou  mais  propostas,  desde  que  não  se 
enquadre em situação prevista nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar Federal 
nº 123, de 2006, serão utilizados os critérios de desempate previstos no art. 60 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021, naquela ordem, mesmo não havendo envio 
de lances na fase competitiva. 

20.2.  Persistindo  o  empate  após  aplicação  dos  critérios  previstos  no  art.  60  da  Lei 
Federal n° 14.133 de 2021, será utilizado o sorteio como critério de desempate 
final. 

21. PROPOSTA ESCRITA E FORNECIMENTO: 

 
 
 
 
21.1. A Empresa vencedora, deverá enviar ao Pregoeiro (a), via sistema, a Proposta de 
Preços adequada ao último lance ofertado, após a negociação, no prazo de no 
mínimo  02  (duas)  horas,  acompanhada,  se  for  o  caso,  dos  documentos 
complementares,  quando  necessários  à  confirmação  daqueles  exigidos  neste 
Edital e já apresentados. 

21.1.1. O  prazo  previsto  para  apresentação  da  proposta  final  poderá  ser  dilatado, 

devidamente justificado e a critério do pregoeiro. 

22. NA PROPOSTA ESCRITA, DEVERÁ CONTER: 

22.1. A Empresa vencedora, deverá enviar ao Pregoeiro (a), via sistema, a Proposta de 
Preços adequada ao último lance ofertado, após a negociação, no prazo de no 
mínimo  02  (duas)  horas,  acompanhada,  se  for  o  caso,  dos  documentos 
complementares,  quando  necessários  à  confirmação  daqueles  exigidos  neste 
Edital e já apresentados. 

a)  o  nome  do  proponente,  endereço,  identificação  (individual  ou  social),  o  nº  do 
CNPJ e da Inscrição Estadual, número de telefone e e-mail;  
b) suas folhas devem estar datadas, assinadas e rubricadas pelo seu representante 
legal, podendo ser de forma digital, desde que atendidos os requisitos legais;  
c) nos preços propostos deverão estar incluídos todos os custos diretos e indiretos 
necessários  à  perfeita  execução  do  objeto,  composição  do  BDI,  entregas  nos 
municípios consorciados, encargos sociais e inclusive as despesas com materiais 
e/ou equipamentos fornecidos, mão de obra especializada ou não, fretes, seguros 
em geral, equipamentos auxiliares, ferramentas, encargos da Legislação Tributária, 
Social, Trabalhista e Previdenciária, da infortunística do trabalho e responsabilidade 
civil  por  quaisquer  danos  causados  a  terceiros  ou  dispêndios  resultantes  de 
impostos, taxas, regulamentos e posturas municipais, estaduais e federais, enfim, 
tudo o que for necessário para a execução total e completa do objeto desta licitação; 
d)  o  prazo  de  validade  da  proposta  de  preços  que  não  poderá  ser  inferior  a  90 
(noventa) dias, contados da abertura das propostas virtuais; 
e) discriminados em moeda corrente nacional os preços dos itens limitados a 02 
(duas) casas decimais para os centavos;  
f) discriminado o prazo de validade da Ata de 1 (um) ano, podendo ser prorrogado 
por igual período; 
g)  discriminado  o  prazo  de  entrega  dos  itens  de  até  60  (sessenta)  dias  do 
recebimento  da  Autorização  de  Fornecimento,  exclusivamente  emitida  pelo 
Órgão Gerenciador; 
h) especificação marca/modelo completa do produto  oferecido  de  acordo com as 
apresentadas na Proposta Eletrônica com informações técnicas que possibilitem a 
sua completa avaliação, totalmente e estritamente conforme descrito no item 1.1, 
deste Edital; 
i) valor unitário e valor total com a quantidade estimada; 
j) dados bancários, dados do representante legal, declaração de domicílio eletrônico 
e declaração de assinatura por certificação digital, conforme modelo (ANEXO II). 

23. VALIDADE/GARANTIA 

 
 
 
 
 
 
23.1.  Na ausência de previsão na folha de dados ou no Termo de Referência, o prazo 
de garantia dos bens ofertados será de no mínimo 3 (três) meses contados a 
partir da efetiva entrega dos bens à administração. 

23.2.  No  caso  daqueles  que  o  contiverem,  o  prazo  de  validade  do  item  na  data  da 
efetiva entrega não poderá ser inferior àquele previsto na folha de dados ou no 
descritivo do item. 

23.3.  As exigências quanto a aplicação da garantia, deverão estar de acordo com o 
disposto no Termo de Referência, parte integrante do presente edital (ANEXO 
I). 

24. CONFORMIDADE DA PROPOSTA CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR  

24.1. Encerrada a etapa de lances,  o(a) Pregoeiro(a) solicitará, no prazo de 2 (duas) 
horas,  o  envio  da  proposta  classificada  em  primeiro  lugar  adequada  ao  último 
lance  ofertado,  assim  como  os  documentos  habilitatórios,  e  se  necessário,  dos 
documentos  complementares,  que  será  julgada  pelo  critério  de  menor  preço 
unitário/total por item/lote e realizará a verificação da conformidade da proposta 
em relação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo para a 
contratação, conforme definido neste edital.  

24.2. O prazo estabelecido no item anterior poderá ser prorrogado pelo(a) Pregoeiro(a) 
por solicitação escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, 
e formalmente aceita pelo(a) Pregoeiro(a). 

25. NEGOCIAÇÃO 

25.1. Encerrada a etapa de lances,  o(a) Pregoeiro(a) solicitará, no prazo estabelecido 
no item 21, o envio da proposta classificada em primeiro lugar adequada ao último 
lance  ofertado,  assim  como  os  documentos  habilitatórios,  e  se  necessário,  dos 
documentos  complementares,  que  será  julgada  pelo  critério  de  menor  preço 
unitário/total por item/lote e realizará a verificação da conformidade da proposta 
em relação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo para a 
contratação, conforme definido neste edital.  

25.2. Definido o resultado do julgamento, o(a) Pregoeiro(a) poderá negociar condições 
mais  vantajosas  com  o  primeiro  colocado,  pelo  sistema  eletrônico,  podendo,  a 
negociação ser acompanhada pelos demais licitantes. 

25.3. Caso  a  proposta  da  licitante  classificada  em  primeiro  lugar  apresente  preço 
superior  ao  máximo  para  a  contratação,  o(a)  Pregoeiro(a)  deverá  negociar 
condições mais vantajosas, pelo sistema eletrônico, podendo, a negociação ser 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
acompanhada pelos demais licitantes (art. 61, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021). 

25.4. No  caso  de  desclassificação  da  proposta  da  licitante  classificada  em  primeiro 
lugar,  a  negociação  poderá  ser  feita  com  as  demais  licitantes  classificadas, 
exclusivamente  por  meio  do  sistema  eletrônico,  respeitada  a  ordem  de 
classificação. Em caso de propostas intermediárias empatadas, serão utilizados 
os critérios de desempate previstos no art. 60 da Lei Federal nº 14.133, de 2021 
(art.61, § 1º da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

25.5. A proposta de preços classificada em primeiro lugar, ajustada ao valor final aceito 
pelo(a) Pregoeiro(a) após a devida negociação, deverá ser anexada ao sistema 
eletrônico  após solicitação  do(a)  Pregoeiro(a)  pela  opção "Convocar  Anexo",  no 
prazo estabelecido no item 21, contado de sua solicitação. 

26. DESCLASSIFICAÇÃO DE PROPOSTA 

26.1. Será desclassificada a proposta, que (art. 59, da Lei Federal nº 14.133, de 2021): 

a)  Contiverem vícios insanáveis; 
b)  Não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
c)  Apresentarem  preços  inexequíveis  e  não  tiverem  sua  exequibilidade 

demonstrada, quando exigido pela Administração; 
d)  Com preço superior ao estimado para a contratação; 
e)  Apresentarem  desconformidade  com  quaisquer  outras  exigências  do 

edital, desde que insanável. 

26.2. Erros  no  preenchimento  não  constituem  motivo  para  a  desclassificação  da 
proposta. A proposta poderá́  ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo 
sistema, desde que não haja majoração do preço, que se comprove que este é o 
bastante para arcar com todos os custos da contratação e se limite a sanar erros 
ou  falhas  que  não  alterem  a  substância  das  propostas  (Acórdão  1217/2023 
Plenário - TCU). 

26.3. Será desclassificada a proposta que não corrigir ou não justificar eventuais falhas 

apontadas pelo(a) Pregoeiro(a). 

26.4. Encerrada a etapa de lances,  o(a) Pregoeiro(a) solicitará, no prazo de 2 (duas) 
horas,  o  envio  da  proposta  classificada  em  primeiro  lugar  adequada  ao  último 
lance  ofertado,  assim  como  os  documentos  habilitatórios,  e  se  necessário,  dos 
documentos  complementares,  que  será  julgada  pelo  critério  de  menor  preço 
unitário/total por item/lote e realizará a verificação da conformidade da proposta 
em relação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo para a 
contratação, conforme definido neste edital.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
27. INEXEQUIBILIDADE DE PROPOSTA 

27.1.  É considerado indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% 

(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 

27.2.  Se  houver  indícios  de  inexequibilidade  da  proposta  de  preço,  ou  em  caso  da 
necessidade de esclarecimentos complementares, poderá ser efetuada diligência, 
e adotados, entre outros e no que couber, os seguintes procedimentos: 

a)  Questionamentos junto à proponente para a apresentação de justificativas 
e comprovações em relação aos custos com indícios de inexequibilidade;  

b)  Verificação de acordos, convenções coletivas ou sentenças normativas;  
c)  Levantamento  de  informações  no  Ministério do  Trabalho  e  Previdência e 
consultas  às  Secretarias  de  Fazenda  Federal,  Distrital,  Estadual  ou 
Municipal; 

d)  Consultas a entidades ou conselhos de classe, sindicatos ou similares; 
e)  Pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas para verificação de 

contratos da mesma natureza; 

f)  Pesquisa  de  preço  com  fornecedores  dos  insumos  utilizados,  tais  como 

atacadistas, lojas de suprimentos, supermercados e fabricantes;  
g)  Verificação de notas fiscais dos serviços prestados pelo proponente;  
h)  Levantamento  de  indicadores  salariais  ou  trabalhistas  publicados  por 

órgãos de pesquisa;  

i)  Estudos setoriais;  
j)  Análise de soluções técnicas e/ou condições excepcionalmente favoráveis 

que o proponente detenha para a prestação dos serviços; e  
k)  Demais verificações que porventura se fizerem necessárias. 

27.3.  A  inexequibilidade  só  será  considerada  após  diligência  do  pregoeiro,  que 

comprove: 

a)  Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
b)  Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 

27.4.  A inexequibilidade da proposta será considerada quando a diligência comprovar 
que  os  custos  da  licitante  ultrapassam  o  valor  da  proposta,  bem  como  se 
inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 

28. PROPOSTA CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR  

28.1.  Na  hipótese  de  a  proposta  não  ser  aceitável  ou  se  a  licitante  classificada  em 
primeiro  lugar  não  atender  às  exigências  para  a  habilitação,  o(a)  Pregoeiro(a) 
examinará a proposta subsequente até a apuração de uma proposta que atenda 
aos requisitos descritos neste Edital. 

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
28.2.  Constatado  o  atendimento  às  exigências  fixadas  neste  Edital,  a  licitante 

classificada em primeiro lugar será declarada vencedora da licitação. 

28.3.  No  julgamento  da  habilitação  e  das  propostas,  o(a)  Pregoeiro(a)  poderá  sanar 
erros ou falhas que não alterem substancialmente as propostas, dos documentos 
de  habilitação  e  sua  validade  jurídica,  mediante  despacho  fundamentado, 
registrado  e  acessível  a  todos,  atribuindo-lhes  validade  e  eficácia  para  fins  de 
habilitação e classificação (art. 64, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

28.4.  Caso  haja  necessidade  de  suspensão  da  sessão  pública  para  a  realização  de 
diligências, com vistas ao saneamento de que trata item anterior, a sessão pública 
será reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 12 (doze) horas 
de antecedência, sendo a ocorrência registrada em ata e disponibilizada no Portal 
Licitanet, disponível no endereço eletrônico: https://www.licitanet.com.br/. 

28.5.  A  proposta  de  preços  classificada  em  primeiro  lugar,  ajustada  ao  último  lance 
ofertado  pela  licitante  e,  se  necessário,  com  os  documentos  complementares 
solicitados pelo(a) Pregoeiro(a), deverá ser anexada ao sistema eletrônico após a 
solicitação pela opção “Convocar Anexo”, no prazo de 2 (duas) horas, contado de 
sua solicitação. 

28.6.  O prazo definido no item anterior poderá ser prorrogado por igual período, quando: 

a)  Solicitado pela licitante, mediante justificativa aceita pelo(a) Pregoeiro(a); 

ou  

b)  De  ofício,  a  critério  do(a)  Pregoeiro(a),  quando  constatado  que  o  prazo 
estabelecido não é suficiente para o envio dos documentos exigidos. 

28.7.  A  proposta  de  preços  deverá  ser  elaborada  com  observância  das  seguintes 

exigências:  

a)  Não conter cotações alternativas, emendas ou entrelinhas;  
b)  Fazer menção ao número deste Edital, conter a razão social do licitante, 

seu CNPJ, dados bancários e endereço completo;  

c)  A  falta  do  CNPJ  e  (ou) endereço completo  poderá  ser  preenchido  pelos 

dados constantes no sistema eletrônico. 

d)  Conter  cotação  de  preço  unitário  e  total  para  o  item/lote  ofertado,  em 
moeda corrente nacional (Real), incluídos todos os tributos, taxas, fretes e 
demais  encargos  pertinentes,  conforme  Modelo  de  Proposta  previsto  no 
Anexo II deste Edital;  

i.  Os  custos  relacionados  a  prestação  dos  serviços,  objeto  do 
certame,  deverão  ser  detalhados  para  efeito  de  eventual 
reequilíbrio dos preços contratados;  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
ii.  O  preço  unitário/total  máximo para  o  item/lote  é  o  que  consta do 

iii. 

Termo de Referência - Anexo I deste Edital; 
Indicar  o  número  do  CNPJ  da  filial  ou  do  estabelecimento  da 
licitante que emitirá a nota fiscal referente a prestação dos serviços, 
indicação essa indispensável para efeito de empenho da despesa, 
liquidação do objeto contratado e realização do pagamento. 

28.8.  A apresentação da proposta implicará, necessariamente, a anuência a todas as 
exigências  contidas  neste  Edital  e  seus  anexos,  inclusive  quanto  ao prazo de 
entrega e condições de garantia, conforme Termo de Referência - Anexo I deste 
Edital,  bem  como  quanto  ao  prazo  de  validade  da  proposta,  não  inferior  a  60 
(sessenta) dias, contados da data de sua entrega (art. 90, § 3º, da Lei Federal nº 
14.133, de 2021). 

29. ACEITABILIDADE DA PROPOSTA 

29.1. Encerrada  a  etapa  de  negociação,  o(a)  Pregoeiro(a)  examinará  a  proposta 
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade 
do  preço  em relação ao  máximo estipulado para  contratação  neste  Edital  e em 
seus anexos. 

29.2. A licitante classificada em primeiro lugar deverá encaminhar a proposta de preços 
adequada ao novo valor por ela ofertado, em até 2 (duas) horas, bem como as 
especificações estipuladas no Edital e seus anexos. 

29.3. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização 
de  diligências,  com  vistas  ao  saneamento  das  propostas,  a  sessão  pública 
somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 
12 (doze) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 

29.4. O(A)  Pregoeiro(a)  poderá  convocar  o  licitante  para  enviar  documento  digital 
complementar,  por  meio  de  funcionalidade  disponível  no  sistema,  no  prazo 
mínimo de 2 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta. 

29.5. O prazo estabelecido no item anterior poderá ser prorrogado pelo(a) Pregoeiro(a) 
por solicitação escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, 
e formalmente aceita pelo(a) Pregoeiro(a). 

29.6. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do 
objeto,  poderá  ser  colhida  a  manifestação  escrita  do  setor  requisitante  da  área 
especializada no objeto. 

29.7. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) Pregoeiro(a) examinará 
a  proposta  ou  lance  subsequente,  e,  assim  sucessivamente,  na  ordem  de 
classificação. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
29.8. O(A)  Pregoeiro(a)  poderá  encaminhar,  por  meio  do  sistema  eletrônico, 
contraproposta ao licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de 
negociar  a  obtenção  de  melhor  preço,  vedada  a  negociação  em  condições 
diversas das previstas neste Edital.  

29.9. Também  nas  hipóteses  em  que  o(a)  Pregoeiro(a)  não  aceitar  a  proposta  do 
licitante vencedor e passar à subsequente, poderá negociar com o licitante para 
que seja obtido preço melhor. A(s) negociação(ões) será(ão) realizada(s) por meio 
do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.  

29.10.  Sempre  que  a  proposta  não for  aceita,  e  antes  de  o(a)  Pregoeiro(a)  passar  à 
subsequente,  haverá  nova  verificação,  pelo  sistema,  da  eventual  ocorrência  do 
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar Federal nº 123, de 
2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso. 

29.11.  Havendo necessidade, o(a) Pregoeiro(a) suspenderá a sessão, informando no 

“chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.  

29.12.  Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o(a) Pregoeiro(a) verificará 
a  habilitação  do  licitante  classificado  em  primeiro  lugar,  observado  o  disposto 
neste Edital. 

30. HABILITAÇÃO DA LICITANTE CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR 

30.1. O licitante classificado em primeiro lugar na fase de propostas deverá encaminhar, 
nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens a seguir, para fins 
de habilitação: 

a)  Habilitação Jurídica; 
b)  Regularidade Fiscal, Social e Trabalhista; 
c)  Qualificação Financeira; 
d)  Qualificação Técnica;  
e)  Outros Documentos. 

30.2. Os  licitantes  encaminharão,  exclusivamente  por  meio  do  sistema  eletrônico,  os 
documentos de habilitação exigidos neste Edital, no prazo de 02 (duas) horas, que 
será aberto pelo (a) AGENTE DE CONTRATAÇÃO/PREGOEIRO (A) responsável 
pelo certame. 

30.3. A documentação de habilitação poderá ser: 

a)  Apresentada em original, por cópia ou por qualquer outro meio expressamente 
admitido pela Administração (art. 70, I, da Lei Federal nº 14.133, de 2021); e 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
b)  substituída por registro cadastral unificado disponível no PNCP - Portal Nacional 
de  Contratações  Públicas  (art.  87  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de  2021)  ou  no 
Sistema  de  Cadastramento  Unificado  de  Fornecedores  -  SICAF  (Instrução 
Normativa nº 3, de 2018, do Secretário de Gestão do Ministério do Planejamento, 
Desenvolvimento e Gestão). 

30.4. O envio dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio 

de chave de acesso e senha. 

30.5. As  Microempresas  (ME)  e  Empresas  de  Pequeno  Porte  (EPP)  deverão 
encaminhar a documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de 
regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º, da Lei Complementar 
Federal nº 123, de 2006. 

30.6. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no 
País,  para  ﬁns  de  assinatura  do  contrato,  os  documentos  exigidos  para  a 
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos 
termos do disposto no Decreto Federal nº 8.660, de 2016, ou de outro que venha 
a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 

30.7. Os  documentos  que  compõem  a  proposta  e  a  habilitação  do  licitante  melhor 
classificado somente serão disponibilizados para avaliação do(a) Pregoeiro(a) e 
para acesso público após o encerramento da fase de lances. 

30.8. Como  condição  prévia  ao  exame  da  documentação  de  habilitação  do  licitante 
detentor da proposta classificada em primeiro lugar, o(a) Pregoeiro(a) verificará o 
eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à 
existência  de  sanção  que  impeça  a  participação  no  certame  ou  a  futura 
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 

a)  Cadastro  Nacional  de  Empresas  Punidas  -  CNEP2,  mantido  pela 

Controladoria-Geral da União (CGU); 

b)  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS3, mantido 

pela Controladoria-Geral da União (CGU); 

c)  Cadastro  Nacional  de  Condenações  Cíveis  por  Atos  de  Improbidade 

Administrativa4, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ); 

d)  Sistema de Inabilitados e Inidôneos5, mantida pelo Tribunal de Contas da 

União; 

30.9.  A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também 
de seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei Federal nº 8.429, de 1992, que 

2 Disponível em https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep  
3 Disponível em https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603245-ceis  
4 Disponível em https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php  
5 Disponível em https://portal.tcu.gov.br/carta-de-servicos/certidoes/lista-de-licitantes-inidoneos  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
prevê,  dentre  as  sanções  impostas  ao  responsável  pela  prática  de  ato  de 
improbidade  administrativa,  a  proibição  de  contratar  com  o  Poder  Público, 
inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário. 

30.10.  Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências 
Impeditivas Indiretas, o(a) Pregoeiro(a) diligenciará para verificar se houve fraude 
por  parte  das  empresas  apontadas  no  Relatório  de  Ocorrências  Impeditivas 
Indiretas, seguindo os seguintes procedimentos:  

a)  A  tentativa  de  burla  será  verificada  por  meio  dos  vínculos  societários, 

linhas de execução similares, dentre outros; 

b)  O  licitante  será  convocado  para  manifestação  previamente  à  sua 

inabilitação; 

c)  Constatada a existência de sanção, o(a) Pregoeiro(a) reputará o licitante 

inabilitado, por falta de condição de participação; 

d)  No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual 
ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar 
Federal nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para 
aceitação da proposta subsequente. 

30.11.  Após  a  entrega  dos  documentos  para  habilitação,  não  será  permitida  a 
substituição  ou  a  apresentação  de  novos  documentos,  salvo  em  sede  de 
diligência, para (art. 64 da Lei Federal nº 14.133, de 2021): 

a)  Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados 
pelos  licitantes  e  desde  que  necessária  para  apurar  fatos  existentes  à 
época da abertura do certame; 

b)  Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 

recebimento das propostas. 

30.12.  Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, 
necessários  à  confirmação  daqueles  exigidos  neste  Edital  e  já  apresentados,  o 
licitante  será  convocado  a  encaminhá-los,  em  formato  digital,  via  sistema,  no 
prazo de 2 (duas) horas, sob pena de inabilitação. 

30.13.  Somente poderá haver a prorrogação no prazo do item anterior, caso o licitante 

solicite sua prorrogação dentro do tempo limite concedido. 

30.14.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante  apresentação  dos  documentos  originais  não-digitais  quando  houver 
dúvida  em  relação  à  integridade  do  documento  digital  ou  quando  a  lei 
expressamente o exigir. 

30.15.  Não  serão  aceitos  documentos  de  habilitação  com  indicação  de  CNPJ/CPF 

diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
30.16.  Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, 
e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, 
exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem 
emitidos somente em nome da matriz. 

30.17.  Na análise dos documentos de habilitação, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar erros 
ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante  decisão  fundamentada,  registrada  em  ata  e  acessível  a  todos, 
atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 

30.18.  Para os documentos que têm prazo de validade e este não estiver expresso no 
documento,  será  considerada  a  validade  de  90  (noventa)  dias,  a  partir  de  sua 
emissão, se outro prazo não estiver fixado em lei. 

30.19.  Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o(a) 
Pregoeiro(a)  suspenderá  a  sessão,  informando  no  “chat”  a  nova  data  e  horário 
para a continuidade. 

30.20.  Atendidas todas as disposições deste Edital, a licitante classificada em primeiro 

lugar será declarada vencedora da licitação.  

30.21.  Serão  disponibilizados  para  acesso  público  os  documentos  que  compõem  a 
proposta dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase 
de envio de lances. 

30.22.  É  permitida  a  identificação  e  assinatura  digital  por  pessoa  física  ou  jurídica  em 
meio eletrônico, mediante  certificado  digital  emitido  em  âmbito  da  Infraestrutura 
de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil). (art. 12, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021); 

30.23.  A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser 
feita perante agente da Administração, mediante apresentação de original ou de 
declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal (art. 
12, IVº, da Lei Federal nº 14.133, de 2021); 

31. HABILITAÇÃO JURÍDICA 

31.1.  A habilitação jurídica visa a demonstrar a capacidade de o licitante exercer direitos 
e  assumir  obrigações,  e  a  documentação  a  ser  apresentada  por  ele  limita-se  à 
comprovação de existência jurídica da pessoa e, quando cabível, de autorização 
para o exercício da atividade a ser contratada (art. 66 da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021), nos seguintes termos: 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
a)  No  caso  de  empresário  individual,  inscrição  no  Registro  Público  de 
Empresas  Mercantis,  a  cargo  da  Junta  Comercial  da  respectiva  sede; 
acompanhado de documento comprobatório de seu administrador; 

b)  No  caso  de  sociedade  empresária  ou  empresa 

individual  de 
responsabilidade  limitada  -  EIRELI,  ato  constitutivo,  estatuto  ou  contrato 
social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva 
sede, 
seus 
documento 
administradores; 

comprobatório 

acompanhado 

de 

de 

c)  No  caso  de  sociedades  por  ações,  registro  na  Comissão  de  Valores 
Mobiliários  -  CVM,  acompanhado  de  documentos  que  comprovem  a 
eleição de seus administradores; 

d)  No  caso  de  ser  o  participante  sucursal,  filial  ou  agência,  inscrição  no 
Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no 
Registro onde tem sede a matriz; 

e)  No caso  de  sociedade simples,  inscrição  do  ato constitutivo  no  Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova 
da indicação dos seus administradores; 

f)  No caso de sociedade empresária estrangeira em funcionamento no País, 

decreto de autorização. 

31.2.  Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações 

ou da consolidação respectiva. 

32. REGULARIDADE FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA 

32.1.  As  habilitações  fiscal,  social  e trabalhista  serão  aferidas  mediante  a  verificação 

dos seguintes requisitos: 

a)  A inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica6 (CNPJ), conforme o 

caso; 

b)  A inscrição no cadastro de contribuintes estadual, relativo ao domicílio ou 
sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o 
objeto contratual; 

c)  A  regularidade  perante  a  Fazenda  federal7,  estadual  e  municipal  do 

domicílio ou sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei; 

d)  A regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS8, que demonstre 

cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei; 

e)  A regularidade perante a Justiça do Trabalho9; 
f)  A cumprimento do disposto no art. 7º, inc. XXXIII, da Constituição Federal. 

32.2.  Serão aceitas certidões negativas e certidões positivas com efeito de negativas. 

6Disponível em https://solucoes.receita.fazenda.gov.br/Servicos/cnpjreva/Cnpjreva_Solicitacao.asp?cnpj=  
7 Disponível em https://solucoes.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidaointernet/PJ/Emitir  
8 Disponível em https://consulta-crf.caixa.gov.br/consultacrf/pages/consultaEmpregador.jsf  
9 Disponível em https://www.tst.jus.br/certidao  

 
 
 
 
 
 
 
32.3.  Caso  a  proposta  mais  vantajosa  seja  ofertada  por  licitante  qualificada  como 
microempreendedor  individual,  microempresa  ou  empresa  de  pequeno  porte,  e 
uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à regularidade 
fiscal, social e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual 
período,  a  critério  da  Administração,  quando  requerida  tempestivamente  pelo 
licitante, mediante apresentação de justificativa. 

32.4.  A  não-regularização  fiscal  e  trabalhista  no  prazo  previsto  no  item  anterior 
acarretará  a  inabilitação  do  licitante,  sem  prejuízo  das  sanções  previstas  neste 
Edital, sendo facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se outro microempreendedor 
individual, microempresa ou empresa de pequeno porte com alguma restrição na 
documentação  fiscal,  social  e  trabalhista,  será  concedido  o  mesmo  prazo  para 
regularização. 

33. HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA  

33.1.  Nos termos do artigo 69, inciso I, da Lei nº 14.133/2021, e conforme entendimento 
consolidado pelo Tribunal de Contas da União (TCU), a apresentação do balanço 
patrimonial  e  das  demonstrações  contábeis  é  requisito  para  comprovação  da 
qualificação econômico-financeira dos licitantes. 

33.2.  A  documentação  relativa  à  qualificação  dos  02  (dois)  últimos  exercícios 
econômico-financeira nas formas do artigo 69, I, da Lei nº14.133/2021 consiste na 
apresentação dos seguintes documentos: 

33.3.  Balanço  Patrimonial  do  02  (dois)  últimos  exercícios  sociais,  já  exigíveis  e 
apresentados  na  forma  da  Lei  devidamente  publicados,  que  comprovem  a  boa 
situação  financeira  da  empresa,  vedada  a  sua  substituição  por  balancetes  ou 
balanços provisórios, podendo ser atualizados, quando encerrados há mais de 03 
(três) meses da data de apresentação da proposta, devidamente autenticado na 
Junta Comercial da sede ou domicílio da licitante ou em outro órgão equivalente; 

33.4.  Embora  o  Microempreendedor  Individual  (MEI)  esteja  dispensado,  pelo 
Código  Civil,  da  obrigação  de  elaborar  balanço  patrimonial  para  fins 
contábeis gerais, essa dispensa não se aplica às licitações públicas. 

33.5.  Em  conformidade  com  o  Acórdão  nº  2586/2024-Plenário  do  TCU,  para 
participação  em  licitações  regidas  pela  Lei  nº  14.133/2021,  o  MEI  deverá 
apresentar,  quando  exigido,  o  balanço  patrimonial  e  as  demais 
demonstrações  contábeis  referentes  aos  dois  últimos  exercícios  sociais, 
ainda que esteja dispensado de elaborá-los pelo Código Civil. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
a)  O  não  atendimento  a  essa  exigência  poderá  ensejar  a  inabilitação  do 

licitante, nos termos da legislação vigente. 

33.6.  O  prazo  para  aprovação  do  balanço  patrimonial  e  demais  demonstrações 
contábeis  para  fins  de  cumprimento  do  art.  69,  Inciso  I  da  Lei  14.133/2021  é o 
estabelecido no art. 1.078 do Código Civil, portanto, até o quarto mês seguinte ao 
término  do  exercício  social  (30  de  abril).  Desse  modo,  ocorrendo  a  sessão  de 
abertura de propostas em data posterior a este limite, torna-se exigível, para fins 
de qualificação econômico-financeira, a apresentação dos documentos contábeis 
referentes  ao  exercício imediatamente  anterior." (Acórdão 1999/2014,  Processo 
015.817/2014-8, Plenário, Relator Ministro Aroldo Cedraz, 30/07/2014). 

33.7.  Apresentar  comprovação  de  boa  situação  financeira  da  licitante  através  dos 
índices de liquidez corrente, liquidez geral, endividamento total, apresentada por 
meio de declaração, devidamente assinada por um dos sócios e por profissional 
contábil, apenas do último exercício social, indicando obrigatoriamente registro do 
mesmo  no  Conselho  Regional  de  Contabilidade  –  CRC,  sendo  calculados 
conforme o abaixo indicado:  

a)  Índice  de  Liquidez  Corrente  -  calculado  pela  fórmula  abaixo,  julgada 

habilitada a empresa que obtiver a pontuação final maior que 1,0. 

b)  Índice de Liquidez Geral - calculado pela fórmula abaixo, julgada habilitada 

a empresa que obtiver a pontuação final maior que 1,0. 

c)  Índice  de  Endividamento  Total  –  calculado  pela  fórmula  abaixo,  julgada 

habilitada a empresa que obtiver a pontuação final menor que 1,0. 

ÍNDICE 
ÍNDICE DE LIQUIDEZ CORRENTE: 
Mede a capacidade da empresa de pagar suas obrigações 
de curto prazo com os recursos disponíveis. A empresa é 
habilitada se o índice for maior que 1,0, indicando que possui 
mais ativos circulantes do que passivos circulantes. 

FÓRMULA 

𝐿𝐶 =

𝐴𝐶
𝑃𝐶

LC = Liquidez Corrente  
AC = Ativo Circulante  
PC = Passivo Circulante 

ÍNDICE DE LIQUIDEZ GERAL: 
Avalia a capacidade de longo prazo da empresa para quitar 
suas dívidas, considerando também os ativos e passivos não 
circulantes. A empresa é habilitada se o índice for maior que 
1,0, demonstrando que seus ativos totais superam suas 
dívidas. 

ÍNDICE DE ENDIVIDAMENTO TOTAL: 
Indica a proporção de recursos de terceiros (dívidas) em 
relação ao total de ativos da empresa. A empresa é 
habilitada se o índice for menor que 1,0, o que sugere que o 
endividamento está controlado e não ultrapassa o valor total 
dos ativos. 

𝐿𝐶 =

𝐴𝐶 + 𝑅𝐿𝑃
𝑃𝐶 + 𝐸𝐿𝑃

LG = Liquidez Geral  
AC = Ativo Circulante  
RLP= Realizável A Longo Prazo 
PC = Passivo Circulante  
ELP = Exigível A Longo Prazo 

𝐸𝑇 =

𝑃𝐶 + 𝐸𝐿𝑃
𝐴𝑇

ET = Endividamento Total  
PC = Passivo Circulante  
ELP = Exigível A Longo Prazo  
AT = Ativo Total 

33.8.  O licitante que não apresentar ou que demonstre índices econômicos iguais ou 
inferiores  aos  exigidos  deverá  comprovar  que  possui  (capital  mínimo  ou 
patrimônio líquido) equivalente a 0,4% (zero virgula quatro por cento) apenas do 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
último  exercício  social,  do  valor  total  estimado  da  contratação  ou  do  item 
pertinente; 

a)  O cálculo dos índices exigidos no item anterior deverá ser realizado pela 
Proponente  e  incluído  na  documentação,  utilizando  os  resultados 
expressos no balanço patrimonial apenas do último exercício social; 

33.9.  Certidão que comprove a inexistência de falência, bem como a regularidade nos 
procedimentos de recuperação judicial e extrajudicial, na qualidade de autor e de 
réu, expedida pelo Distribuidor da sede da pessoa jurídica, em plena vigência ou 
emitida há menos de 30 (trinta) dias. 

b)  No  caso  de  certidão  positiva  de  recuperação  judicial  ou  extrajudicial,  o 
licitante deverá apresentar a comprovação de que o respectivo plano de 
recuperação  foi  acolhido  judicialmente,  na  forma  do  art.  58,  da  Lei  n.º 
11.101,  de  09  de  fevereiro  de  2005,  sob  pena  de  inabilitação,  devendo, 
ainda, comprovar todos os demais requisitos de habilitação. 

34. QUALIFICAÇÃO TECNICA 

34.1.  Atestado  de  Capacidade  Técnica,  expedido  por  pessoas  jurídicas  de  direito 
público ou privado, que comprovem ter o licitante fornecido satisfatoriamente os 
materiais  ou  serviços  pertinentes  e  compatíveis  com  o  objeto  desta  licitação. 
Podendo  ser  exigido  da  proposta  melhor  classificada,  que  apresente  cópia 
autenticada  do  contrato  da  prestação  do  serviço  ou  da  nota  fiscal,  que  deram 
origem ao Atestado.  

a)  O  Atestado  de  Capacidade  Técnica  poderá  ser  apresentado  de  forma 

física ou eletrônica, desde que contenha os seguintes requisitos: 

Identificação clara do emitente e do signatário; 

i. 
ii.  Descrição  detalhada  dos  serviços  prestados  ou  materiais 

fornecidos; 

iii.  Declaração  de  que  os  serviços  foram  realizados  de  maneira 

satisfatória. 

b)  Caso o atestado seja emitido por pessoa jurídica de direito privado, deverá 

ser observado o seguinte: 

i. 

ii. 

Se  apresentado  fisicamente,  deverá  constar  a  assinatura  do 
responsável, com firma reconhecida em cartório; 
Se  apresentado  em  formato  eletrônico,  deverá  conter  assinatura 
digital  válida,  certificada  no  padrão  da  Infraestrutura  de  Chaves 
Públicas Brasileira (ICP-Brasil), que substitui o reconhecimento de 
firma em cartório. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
c)  A  Administração  verificará  a  autenticidade  e  validade  dos  atestados 
apresentados,  seja  por  meio  da  conferência  da  assinatura  digital  ou  da 
documentação  física,  assegurando  a  conformidade  com  os  requisitos 
legais e técnicos. 

34.2.  O Atestado de Capacidade Técnica deverá conter: 

a)  Descrição clara e objetiva do objeto executado; 
b)  Indicação das quantidades fornecidas; 
c)  Desempenho satisfatório do fornecimento; 
d)  Identificação da pessoa jurídica emitente; 
e)  Nome, cargo e assinatura do responsável pela emissão do atestado. 

34.3.  A  exigência  visa  garantir  a  aptidão  das  empresas  participantes  para  o 
fornecimento dos bens com o padrão de qualidade requerido, conforme o princípio 
da seleção da proposta mais vantajosa e a mitigação dos riscos contratuais. 

34.3.1. Somente serão aceitos atestados expedidos após a conclusão do contrato ou se 
decorrido,  pelo menos,  um  ano  do  início  de  sua  execução,  exceto  se firmado 
para ser executado em prazo inferior; 

34.3.2. Havendo dúvidas da legitimidade dos atestados, poderá ser solicitado cópia(s) 
de  contrato(s)  ou  documentos  equivalentes,  comprovando  a  Legitimidade  dos 
Atestados de Capacidade Técnica apresentados; 

34.4.  A  exigência  de  amostra  física  e  de  atestado  de  capacidade  técnica  encontra 
respaldo nos princípios da eficiência, da seleção da proposta mais vantajosa e da 
mitigação de riscos, previstos na Lei Federal nº 14.133/2021. 

34.5.  Os licitantes deverão encaminhar ao CINCOP-MT, se solicitadas e quando for o 
caso, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, amostra, prospectos e/ou folder 
técnico, serviços cotados que serão analisadas pelo setor requisitante, para fins 
de  verificação  e  manifestação,  sobre  a  qualidade  do  equipamento  e  quanto  à 
adequação  das  características  com  as  especificações  descritas  no  termo  de 
referência, anexo I.  

34.6.  Prova de Conceito (PoC) 

34.7.  A realização de Prova de Conceito, tem por objetivo, validar, de forma prática, a 
capacidade da licitante vencedora de entregar uma solução tecnológica aderente 
às  especificações  funcionais,  operacionais  e  de  interoperabilidade  exigidas  nos 
documentos técnicos do processo licitatório. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
34.7.1. A  exigência  acima  fundamenta-se  na  necessidade  de  assegurar  a  plena 
exequibilidade  da  proposta  e  a  capacidade  de  fornecimento  durante  a 
integralidade da execução contratual. 

34.7.2. Tal exigência encontra respaldo no princípio da segurança jurídica e da seleção 
da proposta mais vantajosa à Administração Pública, previstos no art. 5º e art. 
11 da Lei nº 14.133/2021, bem como nos precedentes do TCU, a exemplo do 
Acórdão nº 2.746/2015 – Plenário, que reconhece a possibilidade de exigências 
técnicas proporcionais e necessárias para mitigar riscos contratuais. 

34.8.  Deverá apresentar as certificações e laudos, a constar a especificidade de cada 
um  dos  itens  que  compões  os  lotes,  como  delineado  nestes,  as  exigências 
relacionadas  a  apresentação  de  certificações  e/ou  laudos  pertinentes  e 
necessários a comprovar a qualificação técnica. 

34.9.  Os laudos obrigatoriamente deverão ser emitidos por laboratório creditado pelo 
INMETRO  permitindo  assim  a  coerente  presunção  de  veracidade  das 
informações atestadas. 

35. OUTROS DOCUMENTOS 

35.1.  Sob  pena  de  inabilitação,  o  licitante  deverá  apresentar  declarações,  conforme 

modelo constante no Anexo IV - Modelo de Declarações, de que: 

a)  Está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, 
bem  como  de  que  cumpre  plenamente  os  requisitos  de  habilitação 
definidos no Edital; 

b)  Inexistem  fatos  impeditivos  para  sua  habilitação  no  certame,  ciente  da 

obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores; 

c)  Não  emprega  menor  de  18  anos  em  trabalho  noturno,  perigoso  ou 
insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 
anos,  na  condição  de  aprendiz,  nos  termos  do  art.  7°,  XXXIII,  da 
Constituição Federal de 1988; 

d)  Não  possui  empregados  executando  trabalho  degradante  ou  forçado, 
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º 
da Constituição Federal de 1988; 
e)  Não  mantém  vínculo  de  natureza 

técnica,  comercial,  econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do CINCOP-MT ou que deles 
seja  cônjuge,  companheiro  ou  parente  em  linha  reta,  colateral  ou  por 
afinidade,  até  o  terceiro  grau  (art.  14,  IV,  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de 
2021); 

f)  Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência 
e  para  reabilitado  da  Previdência  Social,  previstas  em  lei  e  em  outras 
normas  específicas,  em  especial  no  art.  93  da  Lei  Federal  nº  8.213,  de 
1991 (art. 63, IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

 
 
 
 
 
 
 
35.2.  O  fornecedor  enquadrado  como  microempresa  ou  empresa  de  pequeno  porte 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos  estabelecidos  no  artigo  3°  da  Lei  Complementar  Federal  nº  123,  de 
2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 
42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021. 

35.3.  A  declaração  falsa  relativa  ao  cumprimento  de  qualquer  condição  sujeitará  o 
licitante  às  sanções  previstas  em  lei  e  neste  Edital,  em  especial  a  infração 
administrativa prevista no art. 156, IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

36. RECURSO(S) ADMINISTRATIVO(S) 

36.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação  de  licitantes,  à  anulação  ou  revogação  da  licitação,  observará  o 
disposto no art. 165 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

36.2.  Qualquer  licitante  poderá,  durante  o  prazo  concedido  na  sessão  pública,  não 
inferior a 10 (dez) minutos, de forma imediata após o término do julgamento das 
propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema, 
manifestar sua INTENÇÃO DE RECORRER; 

36.3.  A aceitação de intenção de recurso apenas suspenderá a tramitação do processo 
licitatório  em  relação  ao(s)  item(ns)  recorrido(s),  inclusive  quanto  ao  prazo  de 
validade  da  proposta,  o  qual  somente  recomeçará  a  contar  quando  da  decisão 
final  da  autoridade  competente,  sendo  realizado  o  encerramento  da  sessão  e 
adjudicação do objeto pelo(a) Pregoeiro(a) em face dos demais itens do objeto da 
licitação. 

36.4.  Os recursos e as contrarrazões deverão ser encaminhados em campo próprio do 
sistema, e será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, 
ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual 
deverá  proferir  sua  decisão  no  prazo  de  10  (dez)  dias  úteis,  contado  do 
recebimento dos autos. 

36.5.  O  RECURSO  ADMINISTRATIVO  poderá  atacar  qualquer  ato  decisório  ou 
procedimento adotado pelo(a) Pregoeiro(a) durante todo o certame licitatório, não 
sendo meio adequado para impugnar regras do Edital e seus Anexos. 

36.6.  Havendo registro de INTENÇÃO DE RECURSO, o(a) Pregoeiro(a) fará JUÍZO DE 
ADMISSIBILIDADE  da  intenção  de  recorrer  manifestada,  aceitando-a  ou, 
motivadamente,  rejeitando-a,  em  campo  próprio  do  sistema,  em  razão  da  não 
observância dos pressupostos recursais de admissibilidade. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
36.7.  Será rejeitada a INTENÇÃO DE RECURSO de caráter protelatório que: 

a)  Seja registrada por quem não tenha legítimo interesse; 
b)  Seja intempestiva; 
c)  Não ataque ato decisório ou procedimental praticado pelo(a) Pregoeiro(a) 

no certame; e/ou 

d)  Seja  fundamentada  em  mera  insatisfação  do  licitante,  sem  alegação  de 
qualquer fato prejudicial ou desconforme com o presente Edital e/ou com 
a legislação vigente. 

36.8.  A  apresentação  das  razões  pela  recorrente  e  de  eventuais  contrarrazões  pelas 
demais licitantes será realizada exclusivamente no âmbito do sistema eletrônico, 
em campo próprio, no prazo de 3 (três) dias úteis, contados a partir da data de 
intimação ou de lavratura da ata e da data de intimação pessoal ou de divulgação 
da  interposição  do  recurso,  respectivamente,  sendo-lhes  assegurada  vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses. 

36.9.  Não é imprescindível haver total correspondência entre os fatos e fundamentos 

indicados na intenção de recurso e as razões escritas do respectivo recurso. 

36.10.  Para  justificar  sua  intenção  de  recorrer  e  fundamentar  suas  razões  ou 
contrarrazões  de  recurso  administrativo,  o  licitante  interessado  poderá  solicitar 
vistas dos autos ou consultar as informações do certame disponíveis no próprio 
Portal Licitanet (https://www.licitanet.com.br/). 

36.11.  Os autos do procedimento permanecerão com vista franqueada aos interessados. 
Para  tanto,  as  empresas  interessadas  deverão  entrar  em  contato  com  o(a) 
Pregoeiro(a)  por  intermédio  do  e-mail  licitacao@cincop.mt.gov.br  ou,  nos  dias 
úteis, pelo(s) telefone(s): (65) 2123-1275. 

36.12.  A  não  apresentação  das  razões  referente  à  intenção  de  recurso  registrada  no 
sistema, no prazo legal, importa preclusão do direito de recurso, possibilitando a 
adjudicação do objeto e homologação do certame. A critério do(a) Pregoeiro(a) ou 
da  Autoridade  Superior,  e  considerando  eventuais  indícios  de  ilegalidades  ou 
irregularidades  no  julgamento  do  certame  apontados  na  própria  intenção  de 
recurso,  poderá  haver  a  análise  de  mérito  do  recurso  independente  da 
apresentação  das  respectivas  razões  (ou  de  sua  apresentação  fora  do  prazo 
legal),  como mero  exercício  do  direito  constitucional  de  petição  (art.  5º, XXXIV, 
"a", Constituição Federal de 1988). 

36.13.  Mesmo que o recurso administrativo não seja conhecida, a Administração pode 
anular seus próprios atos, quando eivados de vícios que os tornam ilegais, porque 
deles  não  se  originam  direitos;  ou  revogá-los,  por  motivo  de  conveniência  ou 
oportunidade,  respeitados  os  direitos  adquiridos  e  assegurando  a  prévia 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
manifestação  dos  interessados  (Súmula  nº  473  do  STF  e  art.  71,  §  3º,  da  Lei 
Federal nº 14.133, de 2021). 

36.14.  Não  cabe  RECURSO  ADESIVO  por  ocasião  do  exercício  do  direito  de 

contrarrazoar. 

36.15.  Os recursos serão apreciados em fase única, conforme disposto no art. 165, § 2º, 

da Lei Federal nº 14.133, de 2021.  

36.16.  Na análise e julgamento do recurso administrativo, poderá o(a) Pregoeiro(a) baixar 
em  diligência  os  autos  para  fins  de  pronunciamento  da  unidade  técnica 
competente, bem como para Assessoria Jurídica e/ou Assessoria Contábil. 

36.17.  Decorridos  os  prazos  de  apresentação  de  razões  e  contrarrazões,  o(a) 
Pregoeiro(a)  deverá  analisar  fundamentadamente  os  fatos  e  fundamentos 
arguidos pelo(s) recorrente(s), podendo, em sede de JUÍZO DE RETRATAÇÃO: 

a)  Reconsiderar, total ou parcialmente, a decisão recorrida, reformando-a; ou 
b)  Manter inalterada a decisão recorrida. 

36.18.  Qualquer  que  seja  a  decisão  do(a)  Pregoeiro(a),  o  processo  será  submetido, 
depois de devidamente instruído pelo(a) Pregoeiro(a), à apreciação da Autoridade 
Superior (art. 165, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021), que poderá:  

a)  Decidir  de  pronto  o  mérito  do  recurso,  segundo  os  documentos  e 
informações  contidas  nos  autos,  como  também  os  fundamentos  da 
decisão do(a) Pregoeiro(a); OU 

b)  Determinar prévia emissão de parecer da área técnica e/ou jurídico para 

subsidiar sua decisão. 

36.19.  O  acolhimento  do  recurso  importará  na  invalidação  apenas  dos  atos  que  não 

possam ser aproveitados. (art. 165, § 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

36.20.  Após  decididos  os recursos e  constatada  a  regularidade dos  atos  praticados,  o 
processo  licitatório será enviado à  autoridade  competente  do  CINCOP-MT  para 
adjudicar o objeto e homologar o procedimento licitatório, observado o disposto 
no art. 71 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

37. REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 

37.1.  A sessão pública poderá ser reaberta: 

a)  Nas  hipóteses  de  provimento  de  recurso  que  leve  à  anulação  de  atos 
anteriores  à  realização  da  sessão  pública  precedente  ou  em  que  seja 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos 
anulados e os que dele dependam; 

b)  Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando 
o  licitante  declarado  vencedor  não  assinar  o  contrato,  não  retirar  o 
instrumento equivalente ou não comprovar a regularização fiscal, social e 
trabalhista,  nos  termos  do  art.  43,  §1º,  da  Lei  Complementar  Federal  nº 
123,  de  2006.  Nessas  hipóteses,  serão  adotados  os  procedimentos 
imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances. 

37.2.  Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a 

sessão reaberta. 

37.3.  A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”) ou e-mail, de acordo 
com  a  fase  do  procedimento  licitatório,  de  acordo  com  o  endereço  eletrônico 
registrado na proposta. 

38. ENCERRAMENTO DA LICITAÇÃO 

38.1.  Nos termos do art. 71 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, encerradas as fases de 
julgamento  e  habilitação,  e  exauridos  os  recursos  administrativos,  o  processo 
licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá: 

a)  Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
b)  Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; 
c)  Proceder  à  anulação  da  licitação,  de  ofício  ou  mediante  provocação  de 

terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável; 

d)  Adjudicar o objeto e homologar a licitação. 

38.2.  Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios 
insanáveis, tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e 
dará ensejo à apuração de responsabilidade de quem lhes tenha dado causa (art. 
71, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

38.3.  O  motivo  determinante  para  a  revogação  do  processo  licitatório  deverá  ser 
resultante de fato superveniente devidamente comprovado (art. 71, § 2º, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021). 

38.4.  Nos casos de anulação e revogação, será assegurada a prévia manifestação dos 

interessados (art. 71, § 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

39. REGISTRO DE PREÇOS 

39.1.  Homologado  o  resultado  da  licitação,  respeitada  a  ordem  de  classificação  e  a 
quantidade de fornecedores a serem registrados, convocará os particulares para 
assinatura da Ata de Registro de Preços - ARP (Anexo IV), no prazo de 5 (cinco) 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dias úteis, a qual se constitui em compromisso formal da prestação dos serviços 
nas condições estabelecidas. 

39.2.  O  prazo  de  convocação  poderá  ser  prorrogado  uma  vez,  por  igual  período, 
mediante  solicitação  do  licitante  mais  bem  classificado  ou  do  fornecedor 
convocado, desde que: 

a)  A solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; 

e 

b)  A justificativa apresentada seja aceita pelo CINCOP-MT. 

39.3.  A  ata  de  registro  de  preços  será  assinada  por  meio  de  assinatura  digital  e 

disponibilizada no sistema de registro de preços. 

39.4.  Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e 
nas condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes 
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo 
em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, sem prejuízo 
da aplicação da(s) penalidade(s) do art. 156 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

39.5.  Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias 
para  o  registro  de  todos  os  itens  constantes  no  Termo  de  Referência,  com  a 
indicação  do  licitante  vencedor,  a  descrição  do(s)  item(ns),  as  respectivas 
quantidades, preços registrados e demais condições. 

39.6.  O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP 
(https://pncp.gov.br/)  e  disponibilizado  durante  a  vigência  da  ata  de  registro  de 
preços. 

39.7.  A  existência  de  preços  registrados  implicará  compromisso  da  prestação  dos 
serviços nas condições estabelecidas, mas não obrigará o CINCOP-MT ou seus 
consorciados  a  contratar,  facultada  a  realização  de  licitação  específica  para  a 
aquisição pretendida, desde que devidamente justificada, sendo assegurada ao 
beneficiário do registro a preferência de execução em igualdade de condições. 

39.8.  A  Ata  de  Registro  de  Preços  -  ARP  terá  validade  de  1  (um)  ano,  podendo  ser 

prorrogada por igual período, limitada a 2 (dois) anos. 

39.9.  Em caso de prorrogação, será garantido o REAJUSTE previsto no edital. 

39.10.  Não  serão  aceitas  propostas  para  registros  de  preços  com  indicação  de 
quantidades  inferiores  àquelas  previstas  em  cada  item  do  objeto  da  presente 
licitação, como também não serão permitidos registros de mais de um preço por 
cada item do objeto. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
39.11.  Poderá  haver  ADESÃO  à  ARP  por  qualquer  órgão  ou  entidade  pública  não 
participante do presente certame licitatório, desde que observados os limites, por 
órgão  ou  entidade,  a  50%  (cinquenta  por  cento)  dos  quantitativos  dos  itens  do 
instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o órgão 
gerenciador e para os órgãos participantes (art. 86, § 4º, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021 e Lei n° 14.770/2023). 

39.12.  O quantitativo decorrente das adesões à ARP não poderá exceder, na totalidade, 
ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para 
o  órgão  gerenciador  e  órgãos  participantes,  independentemente  do  número  de 
órgãos não participantes que aderirem (art. 86, § 5º, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021). 

39.13.  É  expressamente  proibida  a  participação  de  órgão  ou  entidade  pública  que  já 
participe  de  outro  SRP  em  andamento,  ou  integre  outra  ARP,  com  objetos 
semelhantes ao do presente SRP (art. 82, VIII, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

39.14.  O Particular, titular do Registro de Preços, obriga-se a cumprir integralmente as 
obrigações contidas na ARP, salvo quando houver cancelamento ou rescisão do 
registro, submetendo-se às sanções administrativas previstas no item “SANÇÕES 
ADMINISTRATIVAS”  em  caso  de  inadimplência,  observado  o  devido  processo 
legal. 

40. FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA 

40.1.  Após  a  homologação  da  licitação,  será  incluído  na  ata,  na  forma  de  anexo,  o 

registro: 

a)  Dos  licitantes  que  aceitarem  cotar  o  objeto  com  preço  igual  ao  do 

adjudicatário, observada a classificação na licitação; e  

b)  Dos licitantes que mantiverem sua proposta original. 

40.2.  Será  respeitada,  nas  contratações,  a  ordem  de  classificação  dos  licitantes  ou 

fornecedores registrados na ata. 

40.3.  A  apresentação  de  novas  propostas  na  forma  deste  item  não  prejudicará  o 

resultado do certame em relação ao licitante mais bem classificado. 

40.4.  Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem 
cotar  o  objeto  com  preço  igual  ao  do  adjudicatário  antecederão  aqueles  que 
mantiverem sua proposta original. 

40.5.  A  habilitação  dos  licitantes  que  comporão  o  cadastro  de  reserva  será  efetuada 
quando  houver  necessidade  de  contratação  dos  licitantes  remanescentes,  nas 
seguintes hipóteses: 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
a)  Quando  o  licitante  vencedor  não  assinar  a  ata de  registro  de  preços  no 

prazo e nas condições estabelecidos no edital; ou 

b)  Quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro 

de preços. 

40.6.  Na  hipótese  de  nenhum  dos  licitantes  que  aceitaram  cotar  o  objeto  com  preço 
igual ao do adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo 
e  nas  condições  propostas  pelo  primeiro  classificado,  a  Administração, 
observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no 
edital, poderá: 

a)  Convocar  os  licitantes  que  mantiveram  sua  proposta  original  para 
negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço 
melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 

b)  Adjudicar  e  firmar  o  contrato  nas  condições  ofertadas  pelos  licitantes 
remanescentes, observada a ordem de classificação, quando frustrada a 
negociação de melhor condição. 

41. CONTRATAÇÃO  

41.1.  Conforme disposto no art. 84, parágrafo único, da Lei Federal n. 14.133/2021 e no 
art. 4, § 2º, da Resolução nº 001/2025 do CINCOP-MT, o contrato decorrente do 
Sistema de Registro de Preços deverá ser assinado no prazo de vigência da ata 
de registro de preços e terá sua vigência estabelecida em conformidade com as 
disposições nela contidas.  

41.2.  A  contratação  do  item,  com  fornecimento  parcelado,  será  efetuada  conforme  a 
necessidade de cada Órgão Participante, não lhe sendo gerado, pela existência 
de  preços  registrados,  a  obrigação  de  contratar,  nos  termos  do  art.  7,  da 
Resolução nº 001/2025 do CINCOP-MT e do art. 83 da Lei Federal n. 14.133/2021. 

41.3.  A  contratação  com  os  fornecedores  registrados  será  formalizada  pelo  Órgão 
Participante  por  intermédio  de  emissão  de  nota  de  empenho  de  despesa  e 
autorização de fornecimento de compra, conforme disposto em Resolução. 

41.4.  Previamente à contratação serão consultados os documentos de habilitação da 
empresa beneficiária da ARP, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a 
vigência do contrato ou da ata de registro de preços, assim como serão verificadas 
as ocorrências impeditivas indiretas. 

41.5.  Na  hipótese  de  irregularidades  na  habilitação,  a  empresa  beneficiária  da  ARP 
deverá regularizar a sua situação no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena 
de 
“SANÇÕES 
ADMINISTRATIVAS”. 

aplicação  das  penalidades 

previstas 

cláusula 

na 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
41.6.  Como condição para a efetivação da contratação, a licitante adjudicatária deverá 
apresentar,  no  prazo  de  02  (dois)  dias  úteis  contados  a  partir  da  convocação, 
o seguinte documento,  se  for  o  caso,  de  declaração  de  que  está  regularmente 
inscrita no Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições 
devidos pelas ME e EPP - Simples Nacional - para efeito do disposto no inciso XI, 
art.  4º  da  IN  RFB  nº  1234,  de  2012, em  2  (duas)  vias,  assinada  pelo  seu 
representante legal, conforme modelo constante do Anexo VII da referida IN.  

41.7.  O CINCOP-MT enviará, por meio do correio eletrônico indicado na proposta, cópia 
da Ata de Registro de Preços e, em caso de utilização da ARP, o Instrumento de 
Contrato, devendo o mesmo dar o aceite em até 5 (cinco) dias úteis, sob pena de 
caracterização da conduta tipificada no art. 155, VI, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021.  

41.8.  Na hipótese de a licitante vencedora não assinar a Ata de Registro de Preços ou 
o Instrumento de Contrato no prazo estabelecido, o CINCOP-MT poderá convocar 
as  licitantes  remanescentes,  na  ordem  de  classificação  para  a  celebração  da 
contratação,  nas  mesmas  condições  propostas  pela  licitante  vencedora,  sem 
prejuízo da aplicação das sanções neste Edital, na Lei Federal nº 14.133, de 2021 
e  em  outras  legislações  aplicáveis  (art.  90,  §  2º,  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de 
2021). 

41.9.  Caso  nenhuma  licitante  aceite  a  contratação  nos  termos  do  item  anterior,  o 
CINCOP-MT,  observados  o  valor  estimado e  sua  eventual  atualização, se for  o 
caso, poderá (art. 90, § 4º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021): 

a)  Convocar  as  licitantes  remanescentes,  na  ordem  de  classificação,  para 
negociação, com vista à obtenção de melhor preço, mesmo que acima do 
ofertado pela adjudicatária;  

b)  Adjudicar e celebrar a contratação nas condições ofertadas pelas licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, quando frustrada a negociação 
de melhor condição.  

41.10.  A recusa injustificada da adjudicatária em assinar a Ata de Registro de Preços no 
prazo estabelecido caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida, 
sujeitando-se às penalidades previstas neste Edital e em lei (art. 90, §§ 5º e 6º, da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

41.11.  Decorrido o prazo de validade da proposta sem convocação para a assinatura da 
ARP, ficarão as licitantes liberadas do compromisso assumido (art. 90, § 3º, da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

41.12.  Será facultada ao CINCOP-MT a convocação das demais licitantes classificadas 
para a contratação de remanescente de execução dos serviços em consequência 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
de rescisão contratual, observados os mesmos critérios definidos neste Edital (art. 
90, § 7º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 

42. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS DE LICITAÇÃO 

42.1.  Comete  infração  administrativa,  nos  termos  da  Lei  nº  14.133,  de  2021,  o 

Contratado que: 

a)  der causa à inexecução parcial do contrato; 

i. 

será  considerado  inexecução  parcial;  o  atraso  injustificado  do 
cronograma de execução objeto; ato pelo qual será manifestado via 
ofício fiscal de contrato ou secretaria gestora do objeto. 

b)  der  causa  à  inexecução  parcial  do  contrato  que  cause  grave  dano  à 
Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse 
coletivo; 

c)  der causa à inexecução total do contrato; 

i. 

será considerado inexecução total do contrato; se após expedição 
da  ordem  de  serviço  a  contratada  que  não  iniciar  a  execução  do 
objeto  em  até 30 (trinta)  dias,  ato  pelo qual  será  manifestado via 
ofício pelo engenheiro designado como fiscal ou secretaria gestora 
do objeto. 

d)  deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 

e)  não  manter  a  proposta,  salvo  em  decorrência  de  fato  superveniente 

devidamente justificado; 

f)  não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação,  quando  convocado  dentro  do  prazo  de  validade  de  sua 
proposta; 

g)  ensejar  o  retardamento  da  execução  ou  da  entrega  do  objeto  da 

contratação sem motivo justificado; 

h)  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar  declaração  falsa  durante  a  dispensa  eletrônica  ou  execução  do 
contrato; 

i) 

fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 

j)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
k)  praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação; 

l)  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 

2013. 

42.2.  Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas, 

as seguintes sanções: 

a)  Advertência,  quando  o  Contratado  der  causa  à  inexecução  parcial  do 
contrato,  sempre  que  não  se  justificar  a  imposição  de  penalidade  mais 
grave (art. 156, §2º, da Lei); 

b)  Impedimento  de  licitar  e  contratar,  quando  praticadas  as  condutas 
descritas  nas  alíneas  “b”,  “c”,  “d”,  “e”,  “f”  e  “g”  do  subitem  acima  deste 
Contrato,  sempre  que  não  se  justificar  a  imposição  de  penalidade  mais 
grave (art. 156, §4º, da Lei); 

c)  Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as 
condutas descritas nas alíneas “h”, “i”, “j”, “k” e “l” do subitem acima deste 
Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c”, “d”, “e”, “f” e “g”, que justifiquem 
a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei) 

d)  Multa compensatória: 

i. 

ii. 

iii. 

de 0,5% (cinco décimos por cento) até 10% (dez por cento) sobre 
o  valor  estimado  do  item  prejudicado,  nos  casos  previstos  nas 
alíneas “a”, “d” e “f”; 
de 10% (dez por cento) até 20% (quinze por cento) sobre o valor 
estimado do item prejudicado, nos casos previstos nas alíneas “c”, 
“e” e “g”; 
de 20% (vinte por cento) até 30% (trinta por cento) sobre o valor 
estimado do item prejudicado, nos casos previstos nas alíneas “b” 
e de “h” a “l”; 

42.3.  O  atraso  injustificado  na  prestação  do  objeto  sujeitará  o  fornecedor  à  multa  de 

mora, que será aplicada considerando as seguintes proporções: 

a)  0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia de atraso, na entrega de 
material  ou  execução  de  serviços/obras,  calculado  sobre  o  valor 
correspondente à parte inadimplente, até o limite de 9,9% (nove inteiros e 
nove décimos por cento), que corresponde a até 30 (trinta) dias de atraso; 
b)  0,66%  (sessenta  e  seis  centésimos  por  cento)  por  dia  de  atraso  que 
exceder  o  subitem  anterior,  na  entrega  de  material  ou  execução  de 
serviços, calculados desde o trigésimo primeiro dia de atraso, sobre o valor 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
correspondente à parte inadimplente, em caráter excepcional e a critério 
do órgão CONTRATANTE, limitado à 20% (vinte por cento) do valor total 
da avença; 

42.4.  A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, 
a obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante (art. 156, §9º). 

42.5.  Todas  as  sanções  previstas  neste  Contrato  poderão  ser  aplicadas 

cumulativamente com a multa (art. 156, §7º). 

42.6.  Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 

15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157). 

42.7.  Se  a  multa  aplicada  e  as  indenizações  cabíveis  forem  superiores  ao  valor  do 
pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda 
desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada 
judicialmente (art. 156, §8º). 

42.8.  Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente  no  prazo  máximo  de  30  (trinta)  dias,  a  contar  da  data  do 
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente. 

42.9.  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure 
o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento 
previsto  no  caput  e  parágrafos  do  art.  158  da  Lei  nº  14.133,  de  2021,  para  as 
penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar. 

42.10.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º): 

a)  a natureza e a gravidade da infração cometida; 
b)  as peculiaridades do caso concreto; 
c)  as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
d)  os danos que dela provierem para o Contratante; 
e)  a  implantação  ou  o  aperfeiçoamento  de  programa  de  integridade, 

conforme normas e orientações dos órgãos de controle. 

42.11.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou 
em  outras  leis  de  licitações  e  contratos  da  Administração  Pública  que  também 
sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e 
julgados  conjuntamente,  nos  mesmos  autos,  observados  o  rito  procedimental  e 
autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159); 

42.12.  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que 
utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos 
atos  ilícitos  previstos  neste  Contrato  ou  para  provocar  confusão  patrimonial,  e, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
nesse  caso,  todos  os  efeitos  das  sanções  aplicadas  à  pessoa  jurídica  serão 
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à 
pessoa  jurídica  sucessora  ou  à  empresa  do  mesmo  ramo  com  relação  de 
coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em 
todos  os  casos,  o  contraditório,  a  ampla  defesa  e  a  obrigatoriedade  de  análise 
jurídica prévia (art. 160); 

42.13.  O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data 
de  aplicação  da  sanção,  informar  e  manter  atualizados  os  dados  relativos  às 
sanções  por  ela  aplicadas,  para  fins  de  publicidade  no  Cadastro  Nacional  de 
Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas 
Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161); 

42.14.  As  sanções  de  impedimento de  licitar e contratar  e declaração  de  inidoneidade 
para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei 
nº 14.133/21. 

43. PROTEÇÃO DOS DADOS NA LICITAÇÃO 

43.1.  Ao participar da presente licitação, e em atenção ao que dispõe o art. 7º, I, da Lei 
Federal nº 13.709, de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD), as licitantes 
ficam cientes e fornecem consentimento para que o CINCOP-MT, com base no 
previsto no art. 7º, II e III, c/c o art. 23 Lei Federal nº 13.709, de 2018, irá realizar 
o tratamento de dados pessoais necessários aos procedimentos preliminares e às 
contratações públicas, inclusive de alguns de seus sócios, bem como compartilhá-
los com órgãos de controle, observados os princípios previstos no art. 6º da Lei 
Federal  nº  13.709,  de  2018,  em  especial  os  princípios  da  finalidade,  da 
adequação, da necessidade, da segurança e da prevenção. Estão cientes ainda 
de que é permitido manter e utilizar tais dados pessoais mesmo após a extinção 
do contrato, para fins de fiscalização e controle dos contratos administrativos, nos 
termos do art. 16, inciso I da Lei Federal nº 13.709, de 2018. 

43.2.  A(s) licitante(s) e o CINCOP-MT obrigam-se a cumprir o disposto na Lei Federal 
nº 13.709, de 2018 em relação aos dados pessoais a que vierem ter acesso em 
decorrência  da  execução  contratual,  comprometendo-se  a  manter  sigilo  e 
confidencialidade de todas as informações, em especial os dados pessoais e os 
dados  pessoais  sensíveis,  repassadas  em  decorrência  da  execução  contratual, 
sendo vedada a transferência, a transmissão, a comunicação ou qualquer outra 
forma de repasse das informações a terceiros, salvo as decorrentes de obrigações 
legais ou para viabilizar o cumprimento do contrato. 

43.3.  As partes ficam obrigadas a comunicar UMA A OUTRA, em até́  24 (vinte e quatro) 
horas, a contar da ciência do ocorrido, qualquer incidente de segurança aos dados 
pessoais repassados em decorrência desta licitação e a adotar as providências 
dispostas no art. 48 da Lei Federal nº 13.709, de 2018.  

 
 
 
 
 
 
 
43.4.  Para a execução do objeto, em observância ao disposto na Lei Federal nº 13.709, 
de  2018  (LGPD),  na  Lei  Complementar  Federal  nº  101,  de  2000  (Lei  de 
Responsabilidade Fiscal) e na Lei Federal nº 12.527, de 2011 (Lei de Acesso à 
transparência,  a(s)  Licitante(s)  e  seus 
Informação)  e  ao  princípio  da 
representantes  ficam  cientes  do  acesso  pelo  CINCOP-MT  de  seus  dados 
pessoais,  tais  como  número  do  CPF,  RG,  estado  civil,  endereço  comercial, 
endereço  residencial  e  endereço  eletrônico,  cuja  divulgação  ficará  adstrita,  em 
respeito  ao  princípio  da  necessidade,  ao  endereço  comercial  informado, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação em cumprimento a exigência legal. 

44. DOS CREDITOS ORÇAMENTÁRIOS 

44.1.  As despesas decorrentes das aquisições, objeto do presente certame, correrão à 
conta de dotação específica dos orçamentos de cada Órgão Participante referente 
ao  exercício  de  2025  e  seguintes.  O  Órgão  Participante,  somente  quando  da 
contratação/empenhamento, deverá especificar a classificação orçamentária, nos 
termos do art. 3, parágrafo único, da Resolução nº 001/2025 do CINCOP-MT. 

45. DO PAGAMENTO 

45.1.  O pagamento pelas aquisições, objeto da presente licitação, será feito pelo Órgão 
Participante  em  favor  da  licitante  vencedora,  mediante  transferência  bancária 
(TED, DOC, depósito ou PIX) em conta corrente de titularidade do Fornecedor ou 
boleto, após as entregas dos bens, acompanhados da respectiva nota fiscal. 

45.2.  O Órgão Participante efetuará o pagamento em até 30 (trinta) dias após a data de 
recebimento  dos  materiais,  objeto  desta  licitação,  acompanhado  da  respectiva 
Nota Fiscal Eletrônica e arquivo XML. 

45.3.  Somente serão autorizados os pagamentos em contas cujo CNPJ de titularidade 
seja  idêntico  àquele  da  proposta  vinculada,  sendo  responsabilidade  da  licitante 
manter  a  identidade  de  informação  no  momento  do  cadastro  e  durante  a 
execução. 

45.4.  Se  a  Licitante  Vencedora  for  empresa  em  forma  de  consórcios  ou  grupos  de 
empresas  que  tenha  participado  nos  termos  do  edital,  os  pagamentos  serão 
realizados  no  CNPJ  de  sua  constituição  formal,  o  qual  deverá  ser  apresentado 
como condição de assinatura da ata de registro de preços. 

45.5.  Poderão  ser  realizados  pagamentos  em  contas  cujo  CNPJ  de  titularidade  seja 
diverso  daquele  da  habilitação  e  proposta  vinculada  no  caso  de  solicitação  de 
alteração  entre  o  CNPJ  da  matriz  e  filiais  ou  de  filiais  entre  si,  mediante 
comprovação do preenchimento dos requisitos de habilitação pelo novo CNPJ. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
45.6.  As taxas bancárias (TED, DOC, PIX ou outras) não poderão ser descontadas do 

pagamento previsto neste item. 

45.7.  Na  realização  do  pagamento  serão  retidos  os  Tributos  devidos  conforme  as 
normas  em  vigor  e  passíveis  de  retenção  pelo  Órgão  Participante,  devendo  o 
fornecedor indicar estes valores no documento fiscal. Referente ao IRRF deverá 
ser observada a IN RFB 1.234/2012. 

45.8.  O número do CNPJ - Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - constante das notas 
fiscais  deverá  ser  aquele  fornecido  na  fase  de  habilitação,  salvo  nos  casos 
supracitados de consórcio de empresas e entre matrizes e filiais. 

45.9.  Nenhum  pagamento  será  efetuado  à  licitante vencedora enquanto pendente de 
liquidação qualquer obrigação financeira ou técnica que lhe for imposta, em virtude 
de  penalidade  ou  inadimplência,  sem  que  isso  gere  direito  ao  pleito  do 
reajustamento de preços ou correção monetária. 

45.10.  Os  preços  não  serão  reajustados  durante  a  validade  desta  Ata  de  Registro  de 
Preços, mesmo em caso de prorrogação, mas poderão ser revistos, na forma do 
edital. 

45.11.  Se o Órgão Participante não efetuar o pagamento no prazo previsto no Edital e na 
ata de registro de preços, e tendo o Fornecedor, à época, adimplido integralmente 
as  obrigações  avençadas,  inclusive  quanto  aos  documentos  que  devem 
acompanhar a Nota Fiscal, os valores devidos serão monetariamente atualizados, 
a  partir  do  dia  de  seu  vencimento  e  até  o  dia  de  sua  liquidação,  segundo  os 
mesmos critérios adotados para atualização de obrigações tributárias, conforme 
estabelecido no artigo 92, inciso V, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

46. DO REAJUSTE  

46.1.  Os preços registrados não serão reajustados durante a vigência da ata de registro 
de preços, mesmo em caso de prorrogação, podendo ser revisto na forma do item 
35, deste Edital. 

47. DAS ALTERAÇÕES DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

47.1.  A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições 

contidas na Resolução nº 001/2025 ou outra que vier a substituir. 

47.2.  O  preço  registrado  poderá  ser  revisto  em  decorrência  de  eventual  redução 
daqueles  praticados  no mercado,  ou  de  fato  que eleve  o  custo dos  serviços ou 
bens registrados, cabendo ao Órgão Gerenciador da Ata de Registro de Preços 
promover as necessárias negociações junto aos fornecedores.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
47.3.  Quando  o  preço  inicialmente  registrado,  por  motivo  superveniente,  tornar-se 

superior ao preço praticado no mercado o Órgão Gerenciador deverá:  

a)  convocar o fornecedor visando a negociação para redução de preços e sua 

adequação ao praticado pelo mercado;  

b)  frustrada  a  negociação,  o  fornecedor  será  liberado  do  compromisso 

assumido sem aplicação de penalidade; e  

c)  convocar  os  demais 

fornecedores  visando 

igual  oportunidade  de 

negociação. 

47.4.  Quando  o  preço  de  mercado  se  tornar  superior  aos  preços  registrados  e  o 
fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir 
o compromisso, o Órgão Gerenciador poderá:  

a)  liberar  o  fornecedor  do  compromisso  assumido,  caso  a  comunicação 
ocorra antes do pedido de fornecimento, e sem aplicação da penalidade 
se confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados; e 
b)  convocar  os  demais  fornecedores  para  assegurar  igual  oportunidade  de 

negociação. 

47.5.  Não  havendo  êxito  nas  negociações,  o  Órgão  Gerenciador  deverá  proceder  à 
revogação  da  Ata  de  Registro  de  Preços,  adotando  as  medidas  cabíveis  para 
obtenção da contratação mais vantajosa.  

47.6.  Em conformidade com a Resolução nº 004/2025 do CINCOP-MT, será realizada 
pesquisa de preços periódica para comprovação da manutenção da vantajosidade 
dos preços registrados ao longo da vigência da ARP. 

47.7.  É  possível  realizar  aumento  nos  quantitativos  fixados  pela  ata  de  registro  de 
preços,  até  uma  vez  a  quantidade  registrada  inicialmente,  desde  que  com 
aceitação expressa do fornecedor, formalizada mediante apostilamento, quando 
caracterizadas  circunstâncias  supervenientes,  devidamente  demonstradas  nos 
autos do procedimento administrativo em que tramitar a alteração, que indiquem 
que  as  estimativas  inicialmente  previstas  neste  edital  serão  insuficientes  para 
atender a demanda durante o prazo de vigência. 

48. FISCALIZAÇÃO 

48.1.  A  fiscalização  da  execução  do  objeto  contratado  será  realizada  pelo  Gestor  e 
Fiscal indicados pelo Município consorciado no momento do protocolo da intenção 
de registro de preço. 

49. FORO 

 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
49.1.  As  questões  decorrentes  da  execução  deste  Instrumento,  que  não  possam  ser 
dirimidas administrativamente, serão processadas e julgadas no Foro da Justiça 
Estadual de Cuiabá - MT, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado 
que seja. 

50. DISPOSIÇÕES FINAIS  

50.1.  Caberá  ao  Órgão  Gerenciador  a  prática  de  todos  os  atos  de  controle  e 

administração do Sistema de Registro de Preços. 

50.2.  A existência de preços registrados não obriga o Órgão Gerenciador (CINCOP-MT) 
ou  os  Órgãos  Participantes  a  firmar  as  contratações  que  deles  poderão  advir, 
facultando-se  a  realização  de  licitação  específica  para  a  aquisição  pretendida, 
desde que motivada, sendo assegurado ao beneficiário do registro a preferência 
de fornecimento em igualdade de condições. 

50.3.  A  Empresa  vencedora  deverá  declarar  ao  Órgão  Gerenciador  (ANEXO  II),  o 
domicílio eletrônico o qual será destinado ao gerenciamento da Ata de Registro 
de  Preço  e  recebimento  das  autorizações  de  fornecimento,  alerta  de  avisos, 
notificações e decisões administrativas.  

50.4.  Nenhuma 

indenização  será  devida  às 

licitantes  pela  elaboração  e/ou 

apresentação de documentação relativa ao presente Edital. 

50.5.  O  resultado  desta  licitação  estará  à  disposição  dos  interessados,  na  Central 
Executiva  do  CINCOP-MT,  logo  após  sua  homologação  e  disponíveis  na 
plataforma 
oficial: 
eletrônica 
https://cincop.mt.gov.br.  

eletrônico 

Licitanet 

sítio 

no 

do 

e 

50.6.  Detalhes  não  citados  referentes  ao  fornecimento  dos  produtos,  mas  que  a  boa 
técnica leve a presumir a sua necessidade, não deverão ser omitidos, não sendo 
aceitas justificativas para sua não apresentação. 

50.7.  O  Secretário  Executivo  do  CINCOP-MT  poderá  revogar  a  licitação  em  face  de 
razões  de  interesse  público  derivadas  de  fato  superveniente  devidamente 
comprovado, pertinente e suficiente para justificar tal conduta, devendo anulá-la 
por  ilegalidade,  de  ofício  ou  por  provocação  de  qualquer  pessoa,  mediante  ato 
escrito e fundamentado, observadas as disposições da Lei Federal nº 14.133, de 
2021.  

50.8.  O(a) Pregoeiro(a) e a Equipe de Apoio prestarão os esclarecimentos necessários, 
devendo  ser  enviados  ao  pregoeiro,  até  três  dias  anteriores  à  data  fixada  para 
abertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico via portal indicado 
neste Edital, bem como excepcionalmente irão dirimir as dúvidas suscitadas, de 
segunda a sexta-feira, das 08:00h às 12:00h e das 13:30h às 17:30h, através dos 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
telefones (65) 2123-1275, ou pessoalmente na Sede do CINCOP-MT, localizado 
na Av. Historiador Rubens de Mendonça, nº 3.920, Centro Politico Administrativo, 
CEP 78.050-902 na cidade de Cuiabá/MT. 

50.9.  Após  a  abertura  da  sessão,  eventuais  dúvidas  existentes  e  esclarecimentos 
plataforma 

ser  manifestados 

deverão 

através 

da 

necessários 
https://www.licitanet.com.br/. 

50.10.  Consultas  a  respeito  de  dúvidas  ou  esclarecimentos  solicitados  fora  dos 
parâmetros descritos no edital (como, por exemplo, através de “e-mail”), não serão 
respondidas. 

50.11.  As  previsões  dos  itens  38.8,  38.9  e  38.10  dizem  respeito  às  dúvidas  e 
esclarecimentos,  de  maneira  que  eventuais  inconformismos,  discordâncias  ou 
pedidos  de  reconsideração  [dentre  outros  requerimentos]  com  relação  a  atos 
praticados  nesta  licitação  deverão  ser  combatidos  através  de  impugnação  ou 
recurso, respeitando os procedimentos previstos neste edital. 

50.12.  Não  cabe  ao  Licitanet  ou  ao  CINCOP-MT  qualquer  responsabilidade  pelas 
obrigações assumidas pelo fornecedor com o licitante, em especial com relação à 
forma e às condições de entrega dos bens ou da prestação de serviços e quanto 
à quitação financeira da negociação realizada. 

50.13.  O(a) Pregoeiro(a) e Equipe de Apoio foram nomeados através da Resolução nº 

011/2025. 

50.14.  São partes integrantes deste Edital os seguintes ANEXOS: 

a)  ANEXO I – Termo de Referência; 
b)  ANEXO II – Modelo de Proposta de Preços; 
c)  ANEXO III – Dados bancários, dados do representante legal, declaração 
de  domicílio  eletrônico  da  Empresa  e  declaração  de  assinatura  por 
certificação digital; 

d)  ANEXO  IV  –  Declaração  de  Cumprimento  Pleno  aos  Requisitos  de 

Habilitação; 

e)  ANEXO V – Declaração de Ausência de Condenação; 
f)  ANEXO VI – Declaração de Ausência de Vínculo; 
g)  ANEXO VII – Declaração de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte; 
h)  ANEXO VIII – Declaração de Enquadramento Receita Bruta; 
i)  ANEXO IX – Estimativa de Consumo dos Órgãos Participantes; 
j)  ANEXO  X  –  Declaração  de  Cumprimento  do  artigo  7º,  inciso  XXXIII,  da 

Constituição da República Federativa do Brasil; 

k)  ANEXO XI – Declaração Reserva de Cargos; 
l)  ANEXO XII – Declaração de Integralidade de Custos; 
m)  ANEXO XIII – Minuta da Ata de Registro de Preços Consolidada; 

 
 
 
 
 
 
 
 
n)  ANEXO XIV – Minuta da Ata de Registro de Preços; 
o)  ANEXO XV – Manifestação do Órgão Participante; 
p)  ANEXO XVI – Folha de Dados. 

Cuiabá - MT, 17 de outubro de 2025.10 

CRISTIANE REGINA MESSIAS 
Presidente da CPL 

HÉLIO SCHNEIDER PAULUS NETO 
Secretário Executivo do CINCOP-MT 

10 Documento original eletrônico assinado digitalmente nos termos do Art. 10 da MP nº 2.200-2/2001 e Lei Federal nº 14.063/2020 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Processo Administrativo nº 014/2025 

TERMO DE REFERÊNCIA 

PARA  ATENDIMENTO  DE  DEMANDA  APRESENTADA  PELOS 
ENTES CONSORCIADOS, COOPERADOS OU REFERENDADOS 
AO  CINCOP-MT  POR  CONTRATAÇÃO  DE  EMPRESA 
ESPECIALIZADA  EM  SERVIÇOS  DE  VIGILÂNCIA  EM  SAÚDE, 
IMPLANTAÇÃO  DE  SOLUÇÕES 
COMPREENDENDO  A 
RECURSOS 
TECNOLÓGICAS 
COMPUTACIONAIS À GESTÃO PÚBLICA E A SOCIEDADE CIVIL, 
PARA O ENFRENTAMENTO DO MOSQUITO AEDES AEGYPTI E 
RESPECTIVAS  DOENÇAS  ARBOVIROSES  COMO  A  DENGUE, 
ZIKA VÍRUS, CHIKUNGUNYA E FEBRE AMARELA. 

INTEGREM 

QUE 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1.  DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  

A fase preparatória da licitação visa planejar e compatibilizar a contratação 
com o planejamento de licitações do Consórcio Interfederativo De Compras Públicas Do 
Estado  De  Mato  Grosso  –  (CINCOP-MT),  com  o  plano  anual  de  contratações  do 
CINCOP-MT, quando aplicável, e com as leis orçamentárias, bem como abordar todas 
as  considerações  técnicas,  mercadológicas  e  de  gestão  que  podem  interferir  na 
contratação. 

O Termo de Referência (TR) é o documento necessário para a contratação 
de  bens  e  serviços  que,  nos  termos  da  Resolução  nº  005/2025  do  CINCOP-MT, 
contendo os parâmetros e elementos descritivos constantes no art. 6º, inciso XXIII, e no 
art. 40, § 1º, ambos da Lei Federal n. 14.133/2021, sintetiza as principais decisões e 
informações acerca do objeto a ser contratado, a definição da estratégia para a seleção 
da melhor proposta (com indicação da modalidade eleita, critério de julgamento e modo 
de disputa), bem como as condições que regerão a futura contratação.  

Assim, o presente Termo de Referência configura-se como parte integrante 
da instrução do processo licitatório já iniciado para atendimento de demanda dos entes 
da federação consorciados, cooperados ou referendados ao CINCOP-MT contratação 
de empresa especializada em serviços de vigilância em saúde, compreendendo a 
implantação de soluções tecnológicas que integrem recursos computacionais à 
gestão  pública  e  a  sociedade  civil,  para  o  enfrentamento  do  mosquito  aedes 
aegypti  e  respectivas  doenças  arboviroses  como  a  dengue,  zika  vírus, 
chikungunya  e  febre  amarela,  prestando  assistência  as  necessidades  públicas  nas 
mais  diversas  áreas  de  atuação  dos  municípios  e  busca  apontar  o  interesse  público 
envolvido na contratação.  

Tal  contratação  visa  a  implantação  de  uma  plataforma  de  serviços 
técnicos  especializados  em  vigilância  em  saúde,  visando  à  implantação  de 
soluções  de  tecnologia  da  informação  e  comunicação  (TIC),  estratégicas  para 
atender às demandas de diagnóstico, intervenção, vigilância, controle, prevenção, 
monitoramento,  inspeção  espacial,  inteligência  artificial  e  mobilização  social, 
voltadas  para  o  enfrentamento  do  mosquito  Aedes  aegypti  e  suas  respectivas 
doenças e foi antecedido pela elaboração de Estudo Técnico Preliminar acostado aos 
autos  deste  processo  licitatório,  o  qual  concluíra  pela  maior  vantajosidade  na 
contratação do objeto para atendimento da demanda. 

2.  NECESSIDADE DE CONTRATAÇÃO  

Inicialmente,  destaca-se  que  o  Consórcio  Interfederativo  De  Compras 
Públicas Do Estado De Mato Grosso – CINCOP-MT é um Consórcio Público, constituído 
na  forma  de  Associação  Pública,  com  personalidade  jurídica  de  direito  público  e 
natureza  autárquica  interfederativa,  nos  termos  da  Lei  Federal  n.  11.107/2005. 
Conforme previsão do art. 6º, caput, do seu Protocolo de Intenções, podem ingressar 
no CINCOP-MT a União, o Estado de Mato Grosso e os municípios do Estado de Mato 
Grosso,  sendo  que,  atualmente,  o  CINCOP-MT  possui  82  municípios consorciados  e 
117 com protocolo de adesão assinados, espalhados por todas as regiões do Estado de 
Mato Grosso, conforme a figura abaixo: 

 
 
 
 
 
 
Figura 1: Distribuição dos municípios consorciados ao CINCOP-MT 

Os  objetivos  e  finalidades  dos  CINCOP-MT  encontram-se  dispostos  na 

cláusula 4º de seu Protocolo de Intenções, quais sejam: 

“4.1.  O  objeto  do  Consorcio  e  exclusivamente  a  realização  de 
licitações, atuando como uma central de compras, conforme previsto 
pelo art. 181 da Lei no 14.133/2021, visando a promoção de licitações 
compartilhadas  e  a  gestão  associada  de  compras  públicas  para 
impulsionar  a  eficiência  e  competitividade  dos  consorciados  que  o 
integram. 
4.2. O CONSORCIO INTERFEDERATIVO DE COMPRAS PUBLICAS 
DO ESTADO DE MATO GROSSO – MT tem por finalidades: 
4.2.1. A gestão associada de compras públicas, inclusive mediante a 
realização de licitações compartilhadas e a celebração de contratos de 
fornecimento,  especialmente  nas  áreas  de  saúde,  educação, 
infraestrutura, tecnologia e serviços públicos. 
4.2.2.  Representar  o  conjunto  ou  parte  dos  consorciados  que  o 
integram em matéria referente a sua finalidade ou de interesse comum, 
perante  quaisquer  outras  entidades  de  direito  público  ou  privado, 
nacionais e internacionais. 
4.2.3.  Viabilizar  o  compartilhamento  e/ou  o  uso  conjunto  de 
infraestrutura, instrumentos, equipamentos e tecnologias, inclusive de 
gestão,  de  manutenção,  de  informática,  de  pessoal  técnico  e  de 
procedimentos de licitação e de admissão de pessoal. 
4.2.4. Exercer as competências dos entes da federação, nos termos do 
ato de autorização ou delegação. 
4.2.5. Promover de forma coordenada e articulada o planejamento das 
compras públicas regionais. 
4.2.6. Fomentar o intercâmbio de experiencias e de informações entre 
os entes consorciados. 
4.2.7.  Viabilizar  ações  conjuntas  em  áreas  especificas,  mediante  a 
celebração de contratos de fornecimento específicos. 
4.2.8. Estabelecer relações cooperativas com outros consórcios. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4.2.9. Planejar e executar  ações, programas e  projetos destinados a 
promover e acelerar o desenvolvimento socioeconômico e a eficiência 
nas compras públicas. 
4.2.10.  Promover,  estimular  e  realizar  medidas  destinadas  a 
otimização  das  compras  públicas,  com  vistas  a  economia  e 
competitividade. 
4.2.11.  Promover  a  integração  de  ações,  programas  e  projetos 
desenvolvidos por organismos governamentais, não governamentais e 
empresas privadas. 
4.2.12.  Promover  o  aperfeiçoamento  institucional,  regulatório  e  da 
gestão no setor de compras públicas. 
4.2.13. Promover campanhas educativas e mobilizar a sociedade civil 
para a gestão participativa nas compras públicas.”. 

Dentre as soluções ofertadas por este Consórcio Público para cumprimento 
de  seus  objetivos  e  suas  finalidades,  destaca-se  a  possibilidade  de  os  entes  da 
federação  apresentarem  suas  demandas  ao  CINCOP-MT,  tanto  de  forma  expressa, 
especialmente  para  demandas  inéditas  para  o  Consórcio,  quanto  pela  utilização 
contínua das soluções disponibilizadas historicamente pelo CINCOP-MT.  

Para  atendê-las,  o  Consórcio  Público  poderá  “A  gestão  associada  de 
compras  públicas,  inclusive  mediante  a  realização  de  licitações  compartilhadas  e  a 
celebração  de  contratos  de  fornecimento,  especialmente  nas  áreas  de  saúde, 
educação, infraestrutura, tecnologia e serviços públicos”, nos termos da cláusula 4.2.1, 
do Protocolo de Intenções.  

Nesse modelo, tratando-se de demandas comuns e recorrentes a diversos 
órgãos e entidades dos entes da federação, a soma dos seus quantitativos através da 
realização  de  processo  licitatório  por  Consórcio  Público  proporciona  o  “poder  de 
compra” e promove a “economia de escala”, resultando na economia de dinheiro público 
e garantindo a racionalidade, a economicidade e a eficiência nas contratações públicas. 
A  necessidade  da  contratação  decorre  da  elevada  incidência  e  do 
agravamento dos surtos epidemiológicos relacionados a essas doenças, especialmente 
nos períodos de maior calor e volume de chuvas, que favorecem a proliferação do vetor. 
Em  2024,  o  Brasil  registrou  o  pior  cenário  de  dengue  da  história,  com  mais  de  6,6 
milhões de casos prováveis, segundo o Ministério da Saúde. No primeiro trimestre de 
2025,  os  números  já  ultrapassam  900  mil  casos,  indicando  a  persistência  da  crise 
sanitária. 

O  enfrentamento  do  problema  exige  a  adoção  de  soluções  tecnológicas 
integradas à gestão pública e à sociedade civil, o que ultrapassa a capacidade técnica, 
operacional e financeira isolada da maioria dos municípios consorciados. Muitos deles 
enfrentam  limitações  para  realizar  licitações  próprias  ou  manter  estruturas  locais 
especializadas, o que reforça a importância do CINCOP-MT como central de compras 
públicas. 

A etologia do Aedes aegypti beneficia sua ampla dispersão, favorecida nos 
ambientes  urbanos,  preferencialmente  no  intra  e  no  peri-domicílio  humano.  Seus 
criadouros  preferenciais  são  recipientes  artificiais,  tanto  aqueles  abandonados  a  céu 
aberto,  que  servem  como  reservatório  de  água  de  chuva,  como  os  utilizados  para 
armazenar  água  para  uso  doméstico.  A  presença  dos  criadouros  em  ambiente  de 
convívio com o homem favorece a rápida proliferação da espécie, por dois aspectos: 
condições ideais para reprodução e fontes de alimentação. 

 
 
Mesmo considerando situações em que os recursos destinados ao controle 
do  vetor  sejam  apropriados  para  a  implementação  de  programas  e  ações  pontuais, 
muitas vezes não se tem alcançado o êxito esperado no controle deste vetor. 

A integração de diferentes estratégias e tecnologias para o controle vetorial 
tem buscado métodos viáveis, precisos e eficazes, visando à identificação de criadouros 
potenciais,  a  redução  e  eliminação  dos  mosquitos,  assim  como  da  incidência  das 
arboviroses transmitidas por eles. 

O  Programa  Nacional  de  Controle  de  Dengue  (PNCD)  em  vigor  no  país 
possui dez componentes que tratam de diferentes estratégias de controle da dengue e 
um deles apresenta propostas de ações para fomento da participação comunitária como 
estratégia de controle direcionada à redução de criadouros domiciliares do mosquito11. 
A  Organização  Pan-Americana  da  Saúde  (OPAS)12  alerta  que  um  dos 
maiores obstáculos para efetivar o controle dos focos do mosquito tem sido a falta de 
habilidade  dos  órgãos  de  saúde  pública  para  mobilizar  os  recursos  necessários  à 
consecução  e  manutenção  do  impacto  sobre  o  comportamento  das  populações  em 
situações de risco de dengue e recomenda o modelo de gestão integrado para prevenir 
e controlar como a estratégia de comunicação para mudança de comportamento dirigida 
às problemáticas específicas. 

A participação popular no controle de dengue é essencial e se constitui em 
um dos eixos de sustentabilidade de um efetivo programa de vigilância e controle; que 
o  processo  participativo  não  é  espontâneo  e  requer  uma  intervenção  que  envolva 
diferentes atores em sua formulação e execução, dentre eles o poder público. 

Aliada  à  participação  popular,  tem-se  difundido  a  utilização  de  novas 
soluções tecnológicas para utilização na prevenção e combate à proliferação da doença. 
A  utilização  de  veículos  aéreos  não  tripulados  é  uma  das  mais  recentes  e  novas 
estratégias recomendadas pela Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-
MG), a qual publicou a Resolução 9.035/2023, que define as regras de financiamento 
do  projeto  de  caráter  transitório  por  meio  de  incentivo  financeiro  para  utilização  de 
Veículos Aéreos não Tripulados (VANT), conhecidos como "drones”, como suporte às 
ações de combate ao mosquito Aedes aegypti, instituído pela Deliberação CIB-SUS/MG 
nº 4.366/2023. 

De  igual  modo,  a  utilização  dispersão  de  larvicida  biológico  através  de 
VANT´S em locais remotos, fechados ou desabitados, é solução tecnológica relevante 
para redução e erradicação dos focos. Possui alta comprovação científica e de baixo 
custo. O uso de tecnologia de ponta e principalmente de Inteligência Artificial, reduz os 
erros e desperdícios, além é claro, de permitir um melhor planejamento por parte dos 
Municípios e suas equipes de saúde, quanto as prioridades e focos principais a serem 
combatidos. 

No  Brasil,  o  período  sazonal  das  arboviroses  coincide  com  períodos 
chuvosos  e  de  elevadas  variações  de  temperaturas,  com  padrão  epidemiológico 
variável ao longo dos anos, caracterizado por transmissão endêmica/epidêmica, tendo 

11 Fundação Nacional de Saúde. Programa Nacional de Controle da Dengue (PNCD). Brasília: Fundação 
Nacional de Saúde; 2002. 
12 Estratégia de Gestão Integrada para Prevenção e Controle de Doenças Arbovirais nas Américas 

 
 
como fatores importantes a circulação simultânea dos quatro sorotipos do vírus Dengue 
(DENV-1,  DENV-2,  DENV-3,  DENV-4),  vírus  Chikungunya  e  vírus  Zika,  e  a  ampla 
dispersão do vetor. 

Neste  contexto, 

torna-se 

fundamental  a  contratação  de  empresa 

especializada para implantar soluções inovadoras em saúde pública, tais como: 

•  Plataforma  integrada de  monitoramento  e  controle  vetorial, com  uso 
de inteligência artificial, mapas temáticos e geolocalização de focos; 
•  Aplicativo móvel interativo com chatbot e canais de denúncia e registro 
vigilância 

conectando  população  e 

suspeitos, 

de 
casos 
epidemiológica; 

•  Utilização de Veículos Aéreos Não Tripulados (VANTs) para aplicação 
de  larvicidas  em  áreas  de  difícil  acesso  e  produção  de  imagens  e 
relatórios espaciais; 

•  Capacitação  de  agentes  comunitários  e  de  endemias  com  suporte 

técnico contínuo e ferramentas digitais; 

•  Operação  assistida,  manutenção,  suporte  técnico  e  serviços  de 
atualização e evolução da plataforma durante a vigência contratual. 

A  contratação  beneficiará  diretamente  os  municípios  consorciados, 
promovendo ações integradas e preventivas, com ganhos em escala, padronização de 
procedimentos e efetividade na gestão do risco sanitário. Por sua vez, o CINCOP-MT, 
enquanto  Consórcio  Público  com  82  municípios  consorciados  e  mais  de  100  em 
processo  de  adesão,  atua  como  instrumento  estratégico  do  federalismo  cooperativo, 
conforme previsto na Lei n. 11.107/2005 e nos objetivos de seu Protocolo de Intenções. 
Dessa  forma,  a  presente  contratação  é  imprescindível  para  garantir  a 
proteção  da  saúde  pública,  reduzir  a  incidência  das  arboviroses  e  assegurar  uma 
resposta  mais  célere,  eficiente  e  coordenada  aos  surtos  que  afetam  as  populações 
locais.  Trata-se  de  medida  orientada  pelos  princípios  da  eficiência,  economicidade, 
inovação e interesse público, conforme disposto na Lei n. 14.133/2021. 

2.1.  PROCEDIMENTO A SER REALIZADO PARA AQUISIÇÃO DO OBJETO 

A  partir  da  definição  de  que  a  aquisição  do  objeto  supracitado  realiza  o 
atendimento da demanda exposta, cumpre retomar as conclusões já realizadas no ETP 
sobre o modo pelo qual CINCOP-MT irá disponibilizar a sua contratação aos entes da 
federação.  

De  início,  destaca-se  que,  nos  termos  da  Resolução  nº  005/2025  do 
CINCOP-MT,  os  itens  a  serem  licitados  serão  de  qualidade  comum,  não  superior  à 
necessária  para  cumprir  as  finalidades  às  quais  se  destinam,  razão  pela  qual  sua 
aquisição  encontra-se  autorizada,  conforme  disposição  do  art.  20  da  Lei  Federal  n. 
14.133/2021.  

Descarta-se,  sumariamente,  a  realização  de  contratação  direta  pelo 
CINCOP-MT  para  aquisição  dos  bens,  eis  que  não  enquadrável  em  qualquer  das 
hipóteses  previstas  nos  arts.  74  e  75  da  Lei  Federal  n.  14.133/2021.  Especialmente 
quanto às hipóteses em que a licitação seria inexigível pela inviabilidade de competição, 

 
 
 
 
 
verificou-se  na  pesquisa  de  preços  realizada  a  existência  de  ampla  variedade  de 
fornecedores para os diversos itens que constituirão o objeto deste processo licitatório, 
viabilizando, assim, a sua competitividade.  

A respeito da possibilidade de realização de credenciamento, verifica-se que 
o presente caso não se subsume a qualquer das situações previstas no caput do art. 79 
da  Lei  Federal  n.  14.133/2021,  eis  que,  respectivamente:  a)  não  é  vantajosa  para  a 
Administração a realização de contratações em condições padronizadas, especialmente 
quanto ao preço dos itens, em razão do detrimento da economia de escala; b) os bens 
serão utilizados diretamente pela administração pública, não sendo possível a seleção 
pelo beneficiário da prestação; e c) não há flutuação constante do valor da prestação e 
das condições de contratação deste bem.  

Assim,  não  se  configurando  hipótese  de  contratação  direta,  tampouco  do 
imperioso  o  cumprimento  do  dever 
procedimento  auxiliar  de  credenciamento, 
constitucional de realização de licitação, a qual ocorrerá na modalidade pregão, visto 
que, nos termos do art. 6º, inciso XLI, e do art. 29, caput, da Lei Federal n. 14.133/2021, 
configura-se  como  “modalidade  de  licitação  obrigatória  para  aquisição  de  bens  e 
serviços  comuns”  e  deve  ser  adotado  “sempre  que  o  objeto  possuir  padrões  de 
desempenho e qualidade que possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio 
de especificações usuais de mercado”, situação evidente no presente cenário em razão 
do  objeto  licitado:  bem  de  natureza  comum,  podendo  ser  objetivamente  definido  no 
edital. 

Realizando-se a licitação pela modalidade pregão, o art. 6º, inciso XLI, da 
Lei  Federal  n.  14.133/2021  dispõe  que,  discricionariamente,  o  seu  “critério  de 
julgamento  poderá  ser  o  de  menor  preço  ou  o  de  maior  desconto”,  optando-se,  no 
presente caso, pelo critério de menor preço por lote em virtude da impossibilidade de 
se adotar o orçamento sigiloso – o qual será melhor detalhado adiante – com o critério 
de  maior  desconto,  nos  termos  do  art.  24,  parágrafo  único,  da  Lei  Federal  n. 
14.133/2021. 

Ocorre que, tratando-se da aquisição, por centenas de órgãos e entidades 
dos  entes  da  federação,  de  uma  diversidade  de  itens  para  atendimento  de  suas 
demandas internas, imediatas ou não, as quais podem variar em quantidade no decorrer 
do tempo, verifica-se que, para a mais adequada satisfação da demanda apresentada, 
em  termos  quantitativos  e  temporais,  torna-se  imperiosa  a  utilização  do  Sistema  de 
Registro de Preços (SRP).  

O Sistema de Registro de Preços é definido pelo art. 6º, inciso XLV, da Lei 
Federal n. 14.133/2021 como o “conjunto de procedimentos para realização, mediante 
contratação  direta  ou  licitação  nas  modalidades  pregão  ou  concorrência,  de  registro 
formal de preços relativos a prestação de serviços, a obras e a aquisição e locação de 
bens  para  contratações  futuras”.  Sua  principal  vantagem  está  no  fato  de  que  a 
“existência  de  preços  registrados  implicará  compromisso  de  fornecimento  nas 
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar” (art. 83 da Lei 
Federal n. 14.133/2021).  

Com  isso,  permite-se  que  a  administração  adquira  os  bens  conforme  a 
manifestação  da  demanda  durante  o  prazo  de  vigência da  ata de registro de  preços, 
resultado do processo licitatório, o qual “será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, 
por  igual  período”  (art.  84  da  Lei  Federal  n.  14.133/2021),  garantindo  o fornecimento 
contínuo  de  bens  para  atendimento  da  demanda,  presente  e  futura,  dos  entes  da 
federação.  

 
No  âmbito  de  atuação  do  CINCOP-MT,  o  Sistema  de  Registro  de  Preços 
encontra-se  regulamentado  pela  Resolução  n.  001/2025,  a  qual  definiu,  no  art.  5º,  a 
licitação compartilhada como aquela “realizada pelo CINCOP-MT da qual, nos termos 
do edital, decorram contratos administrativos celebrados por órgãos ou entidades dos 
entes da Federação consorciados, não consorciados, cooperados e/ou referendados”.  
Nesse  modelo  licitatório,  existem  duas  etapas.  A  primeira,  centralizada,  é 
realizada pela Central de Compras do CINCOP-MT, voltada ao planejamento, seleção 
do  fornecedor  e,  tratando-se  de  SRP,  formalização  da  ata  de  registro  de  preços.  A 
segunda,  descentralizada,  é  voltada  na  aquisição  efetiva  dos  bens  e  serviços  pelos 
diversos  órgãos  e  entidades  dos  entes  da 
federação,  denominados  Órgãos 
Participantes, sob sua gestão e responsabilidade.  

Assim, os Órgãos Participantes celebram os contratos administrativos para 
fornecimento de bens ou serviços e, ao CINCOP-MT, definido como Órgão Gerenciador, 
cabe, em suma, a preparação e a realização do processo licitatório e o gerenciamento 
da  ata  de  registro  de  preços,  revisando-a  ou  aplicando  penalidades  pelo  seu 
descumprimento, conforme disposto no art. 6º da Resolução n. 001/2025 do CINCOP-
MT. 

Ressalta-se  que  a 

intenção  com  estas  definições  é  uma  gestão 
compartilhada  e  mais  eficaz  aos  entes  da  federação,  visando  minorar  os  gastos 
públicos,  potencializando  a  eficiência  administrativa,  através  da  racionalização 
administrativa e otimização de processos repetitivos.  

Ante  o  exposto,  verifica-se  que  o  procedimento  licitatório  mais  adequado 
para  a  aquisição  do  objeto  supracitado  é  a  realização  de  licitação  compartilhada,  na 
modalidade pregão, pelo critério de menor preço por lote e auxiliada pelo sistema 
de registro de preços, atuando o CINCOP-MT como Órgão Gerenciador. 

3.  PROVIDÊNCIAS  A  SEREM  ADOTADAS  PELA  ADMINISTRAÇÃO  E 

CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES 

Como providências mínimas a serem adotas, sem exclusão de outras que 
vierem a ser necessárias para o pleno atendimento da demanda, é importante que os 
Órgãos Participantes contratantes verifiquem a eventual necessidade da manutenção e 
medidas de conservação dos espaços e locais que irão abrigar os produtos. Ressalta-
se a importância de espaços com as mínimas condições higiênico-sanitárias, livres de 
agentes contaminantes externos e internos, tais como umidade e exposição solar. Da 
mesma forma, é importante manter-se os produtos afastados de outros que, por algum 
motivo, possam vir a contaminar ou comprometer a integridade destes.  

O  mesmo  se  aplica  durante  o  transporte  e  manuseio  destes  produtos,  os 
quais devem atentar para fragilidade das embalagens que podem sofrer avarias devido 
ao  excesso  de  peso  ou  mau  acondicionamento,  possibilitando  a  contaminação  do 
produto. Destaca-se também, o cuidado para correta utilização dos produtos conforme 
instruções de uso descritas pelo fabricante, a fim de garantir sua máxima eficácia  

Ressalta-se  que,  como  em  qualquer  contratação  decorrente  de  licitação 
compartilhada efetivada por consórcio público, cabe ao órgão ou entidade do ente da 
federação a realização de algumas providências.  

Caberá ao CINCOP-MT, regular o prazo de validade da Ata de Registro de 
Preços, porquanto poderá ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o 

 
 
 
preço vantajoso, nos termos do art. 84, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, e eventual 
aplicação de índice de reajuste após o período de 12 (doze) meses. 

inicialmente 

Em  caso  de  prorrogação  da  vigência  da  ata  de  registro  de  preços,  as 
quantidades 
totalidade, 
independentemente do quantitativo utilizado no período de vigência, não sendo possível 
cumular com as quantidades não utilizadas. A vigência para a execução dos Contratos 
decorrentes  desta  Ata  de  Registro  de  Preços  observará  o  disposto  na  Lei  Federal  nº 
14.133, de 2021. 

renovadas,  na  sua 

registradas  serão 

Cada  administração  que  ora  realizar  a  contratação  para  aquisição  de 
eventuais itens advindos desta contratação deverá promover a designação formal dos 
fiscais e gestores de contratos vinculados às futuras contratações decorrentes desta ata 
de registro de preços, conforme disciplinado nos arts. 117 a 119 da Lei nº 14.133/2021. 
Devendo  observar  o  mínimo  de  cautela  quanto  as  providências 

administrativas: 

a)  Análise adequada da capacidade orçamentária e financeira; 
b)  Celebrar instrumento jurídico adequado a convalidar a aquisição; 
c)  Capacitação técnica dos fiscais e prepostos indicados, por meio de curso 
específico sobre fiscalização de contratos de fornecimento seriado; 

d)  Ter  manual  de 

indicadores  de 
fiscalização  padronizado,  com 
desempenho, modelos de relatórios e critérios objetivos de verificação da 
conformidade; 

e)  Estruturação  de  canal  institucional  para  recebimento  de  comunicações 
de não conformidade e controle de prazos de atendimento por parte da 
contratada; 
Integração  entre  setores  técnicos  e  o  jurídico  para  apoio  à  equipe  de 
fiscalização em casos de divergência técnica ou necessidade de sanção. 
g)  A  adequação  dos  ambientes  (se  for  o  caso)  que  irão  receber  os  itens 

f) 

quanto da montagem; 

h)  Deverá ser certificado que o ambiente definido para montagem, comporta 
os itens a serem montados de forma que, o layout fique confortável para 
os usuários e proporcione também um espaço agradável; 

i)  Deve-se  verificar  se  as dimensões  dos  itens  contratados  e  os  acessos 
(portas,  vãos)  disponíveis  para  passagem  durante  a  entrega  estão  em 
acordo; 

Tais  providências  têm  o  condão  de  assegurar  o  efetivo  cumprimento  das 
cláusulas  contratuais,  em  consonância  com  o  princípio  da  eficiência  e  com  a 
responsabilidade da Administração pela gestão dos instrumentos firmados. 

4.  DEFINIÇÃO DO OBJETO 

4.1.  OBJETO 

 
 
 
 
 
 
O presente processo licitatório tem como finalidade a realização de pregão 
eletrônico, o qual possui como objeto o REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual 
contratação,  de  forma  parcelada,  de  empresa  especializada  em  serviços  de 
vigilância em saúde, compreendendo a implantação de soluções tecnológicas que 
integrem  recursos  computacionais  à  gestão  pública  e  a  sociedade  civil,  para  o 
enfrentamento  do  mosquito  aedes  aegypti  e  respectivas  doenças  arboviroses 
como a dengue, zika vírus, chikungunya e febre amarela, prestando assistência as 
necessidades  públicas  nas  mais  diversas  áreas  de  atuação  dos  municípios  e  busca 
apontar o interesse público envolvido na contratação.  

Tal  contratação  visa  a  implantação  de  uma  plataforma  de  serviços 
técnicos  especializados  em  vigilância  em  saúde,  visando  à  implantação  de 
soluções  de  tecnologia  da  informação  e  comunicação  (TIC),  estratégicas  para 
atender às demandas de diagnóstico, intervenção, vigilância, controle, prevenção, 
monitoramento,  inspeção  espacial,  inteligência  artificial  e  mobilização  social, 
voltadas  para  o  enfrentamento  do  mosquito  Aedes  aegypti  e  suas  respectivas 
doenças. 

4.2.  NATUREZA 

Os  itens  que  constituem  o  objeto  do  presente  processo  licitatório  são 
classificados como bens de natureza comum, de fornecimento contínuo e, nos termos 
da Resolução nº 005/2025 do CINCOP-MT, de qualidade comum. 

4.3. 

JUSTIFICATIVA  PARA  O  PARCELAMENTO  OU  NÃO  DA 
CONTRATAÇÃO 

Nos termos do art. 47, § 2º, da Lei Federal n. 14.133/2021, que nas licitações 
e  contratações  públicas  deverá  ser  observado  o  parcelamento  do  objeto  em  tantas 
parcelas  quanto  forem  técnica  e  economicamente  viáveis,  com  vistas  a  ampliar  a 
competitividade,  estimular  o  aproveitamento  das  capacidades  do  mercado  e  evitar  a 
concentração indevida de fornecedores. Esse comando legal está alinhado à Súmula nº 
247 do Tribunal de Contas da União, segundo a qual a não adoção do parcelamento 
somente será admitida quando houver prejuízo à economia de escala, ao conjunto do 
objeto ou à viabilidade técnica da contratação. 

Destaca-se que, conforme entendimento sumulado do Tribunal de Contas 
da União e manifestado na atual legislação licitatória, o parcelamento configura-se como 
regra, sendo uma exceção o agrupamento em lotes, dispensando maiores digressões 
acerca de sua adoção: 

“Súmula TCU n. 247: É obrigatória a admissão da adjudicação por item 
e não por preço global, nos editais das licitações para a contratação de 
obras, serviços, compras e alienações, cujo objeto seja divisível, desde 
que  não  haja  prejuízo  para  o  conjunto  ou  complexo  ou  perda  de 
economia  de  escala,  tendo  em  vista  o  objetivo  de  propiciar  a  ampla 
participação  de  licitantes  que,  embora  não  dispondo  de  capacidade 
para a execução, fornecimento ou aquisição da totalidade do objeto, 

 
 
 
 
 
 
possam fazê-lo com relação a itens ou unidades autônomas, devendo 
as exigências de habilitação adequar-se a essa divisibilidade.”.  

Contudo, a própria legislação e jurisprudência autorizam o agrupamento de 
itens em lotes, desde que devidamente justificado, especialmente quando demonstrado 
que  a  separação  compromete  a  economicidade,  a  padronização,  a  logística  ou  a 
eficiência contratual. 

A  estruturação  do  objeto  em  um  único  lote  se  justifica  de  forma  técnica, 
operacional e econômica, diante da clara interdependência funcional entre os elementos 
que  compõem  a  solução  contratada.  O  escopo  compreende  a  implantação  de  uma 
plataforma  integrada  de  vigilância  em  saúde  voltada  ao  enfrentamento  do  mosquito 
Aedes  aegypti  e  das  arboviroses  associadas,  por  meio  de  soluções  tecnológicas 
sinérgicas que operam de forma coordenada, abrangendo: 

•  Aplicativo com recursos de denúncia e interação com a sociedade civil; 
•  Robôs  virtuais  com  inteligência  artificial  disponíveis  24/7  em  redes 

sociais; 

•  Sistemas  web/mobile  para  mapeamento,  classificação  de  áreas  de 

risco e visualização de focos; 

•  Serviços  especializados  de  dispersão  de  larvicida  biológico  por 
VANTs, com geração de mapas temáticos e relatórios diagnósticos; 
Integração  com  bases  de  dados  da  vigilância  epidemiológica  e 
entomológica; 

• 

•  Painéis de controle e dashboards em tempo real; 
•  Treinamento e operação assistida para os entes consorciados. 

lotes  separados 

A  cisão  desses  componentes  em 

implicaria  na 
fragmentação  da  execução  e  na  perda  da  interoperabilidade  entre  os  módulos  da 
solução,  contrariando  o  princípio  da  padronização  e  da  economicidade.  A  execução 
coordenada e contínua é essencial para garantir que os dados captados em campo (via 
VANTs e denúncias cidadãs) sejam automaticamente integrados ao sistema, permitindo 
a visualização em tempo real e a tomada de decisão fundamentada pelas equipes de 
saúde pública dos municípios consorciados. 

4.4. 

Interdependência tecnológica e funcional 

A funcionalidade de cada recurso ofertado depende do funcionamento pleno 

dos demais. A título de exemplo: 

•  A dispersão aérea de larvicidas, sem o devido mapeamento prévio por 
drones  e  sem  análise  de  dados  por  inteligência  artificial,  resulta  em 
desperdício de insumos e baixa efetividade da intervenção; 

•  A  disponibilização  de  robôs  virtuais  e  aplicativos  móveis,  se  não 
integrados  ao  sistema  geoespacial  e  epidemiológico,  compromete  o 
planejamento das ações preventivas; 

 
 
 
 
 
 
 
•  A ausência de dashboards e painéis de controle impossibilita a gestão 
baseada  em  evidências,  uma  vez  que  não  haverá  consolidação  de 
dados operacionais e de campo. 

4.5.  Ganhos logísticos, operacionais e de governança 

A unificação do objeto em um único lote assegura: 

•  Padronização  tecnológica  entre  os  municípios  consorciados,  com 
parametrizações  uniformes,  evitando  divergência  nos  dados  e 
relatórios; 

•  Facilidade de gestão contratual, com um único fluxo de fiscalização, 

controle e pagamento; 

•  Redução  de  riscos  contratuais,  uma  vez  que  o  fornecedor  será 
integralmente responsável pela solução fim a fim, incluindo integração, 
treinamento, operação assistida e suporte; 

•  Maior atratividade do certame, já que empresas com porte técnico 
adequado  para  ofertar  soluções  integradas  poderão  apresentar 
propostas mais robustas e competitivas; 

•  Eficiência na implantação e suporte técnico, evitando sobreposição 
de  cronogramas,  duplicidade  de  obrigações  e  conflitos  de 
interoperabilidade. 

4.6.  Prejuízos potenciais do fracionamento 

Dividir o objeto em lotes isolados poderia: 

•  Resultar em incompatibilidades técnicas entre soluções adquiridas de 

fornecedores distintos; 

•  Gerar múltiplas interfaces, sem garantias de integração efetiva; 
•  Aumentar significativamente os custos administrativos com gestão e 

fiscalização de múltiplos contratos; 

•  Reduzir a efetividade das ações em campo, com atrasos e falhas na 

sincronia entre mapeamento, aplicação e análise de dados; 

•  Dificultar  a  responsabilização  em  caso  de  falhas  na  entrega  de 

resultados, diante da pulverização de responsabilidades. 

4.7. 

Fundamentação legal e jurisprudencial 

No  presente  caso,  a  solução  contratada  constitui  um  sistema  único, 
composto  por  múltiplos  módulos  indissociáveis  que  operam  em  sinergia,  sendo, 
portanto,  juridicamente  viável  e  tecnicamente  recomendável  a  sua  licitação  em  lote 
único. 

Adicionalmente,  não  há  restrição  injustificada  à ampla  participação,  tendo 
em vista que empresas com expertise no desenvolvimento e fornecimento de soluções 
completas  para  saúde  pública,  inteligência  artificial,  georreferenciamento  e  controle 

 
 
 
 
 
 
 
 
vetorial 
levantamentos de contratações similares. 

já  atuam  de 

forma  consolidada  no  mercado,  conforme  apurado  em 

4.8.  Conclusão 

A licitação do objeto em lote único: 

•  Favorece a contratação de solução integrada e interoperável; 
•  Preserva a eficiência, a economicidade e o controle da execução; 
•  Minimiza os riscos contratuais e operacionais; 
•  Atende  ao  interesse  público  e  aos  princípios  da  Lei  Federal  nº 

14.133/2021. 

A  adoção  do  modelo  proposto  encontra  respaldo  na  legislação,  nas 
melhores  práticas  de  gestão  pública  e  nos  resultados  esperados  de  enfrentamento 
coordenado das arboviroses nos municípios consorciados. 

5.  QUANTITATIVOS 

No  presente  processo,  é  possível  estimar  a  quantidade  a  ser  licitada, 
seguindo  as  Recomendações  da  Nota  Técnica  do  Ministério  da  Saúde  Nº  33/2022-
CGARB/DEIDT/SVS/MS13  para  a  implementação  da  vigilância  entomológica,  para  o 
direcionamento  e  monitoramento  de  ações  de  controle  de  mosquitos  das  espécies 
Aedes aegypti e/ou Aedes albopictus. 

Ressalta-se  que  de  acordo  com  a  situação  epidemiológica  de  cada 
Município  pode-se  utilizar  estratégias  de  dimensionamento  de  acordo  com  a 
necessidade  da  gestão  de  saúde  para  garantir  a  efetividade  da  estratégia  de 
monitoramento entomológico. 

5.1.  Monitoramento Aéreo Espacial 

Quando tratamos de tecnologias do controle e combate as arboviroses além 
das  armadilhas  é  realizado  um  trabalho  de  monitoramento  espacial  aéreo  com  a 
utilização do drone com a criação de mapas temáticos e sistemas de gestão integrados, 
que  auxilia  na  produção  de  relatórios  que  identificam  possíveis  locais  de  foco, 
correlacionado com a geografia local. 

O  monitoramento  por  drone  é  realizado  por  hectares,  de  acordo  com 
dimensionamento realizado, estima-se que o drone possa cobrir até 1 hectare em cada 
levantamento efetivado, para tanto, foi realizada uma busca da área urbana em km² por 
município do Estado de Mato Grosso (Anexo I do ETP). 

Sendo  assim  se  projetado  124420,08  hectares  dimensionados  para 
realização  de  necessidade  de  monitoramento  aéreo,  considerando  ainda  que  a  cada 
bimestre deve ser realizado a atualização e monitoramento dos resultados, esse valor 

13 https://saude.rs.gov.br/upload/arquivos/202212/14131027-nota-tecnica-ms-n-33-2022-ovitrampas.pdf  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
deve  ser  multiplicado  por  5  vezes,  para  um  controle  anual  concreto  e  atualizado, 
totalizando 622.100,40 hectares. 

5.2.  Aplicativo e sistema de módulos, denuncia de foco, registro de caso suspeito, 

parametrização e robô virtual. 

O aplicativo a ser fornecido deverá ser funcional e que conecta a população, 
os  agentes  de  endemias  e  comunitários  de  saúde  e  as  autoridades  públicas  em  um 
esforço  colaborativo  para  combater  os  focos  do mosquito  Aedes  aegypti  e  reduzir  os 
impactos  das  arboviroses  (como  dengue,  zika  e  chikungunya)  através  do  registro  de 
casos suspeitos que conecta a população a vigilância epidemiológica para intervenções 
precoces. Ele deverá ser projetado com uma interface acessível e amigável, garantindo 
que os usuários consigam navegar facilmente entre suas diversas funcionalidades, no 
qual a população pode realizar: Denuncia de locais de foco, registro de casos suspeito 
de  arbovirores,  localização  de  unidades  de  saúde  mais  próxima  da  sua  residência, 
acompanhar  locais  com  maior  incidência  de  foco  e  casos  suspeitos,  alertas  de 
informações sobre as arboviroses, além de pode interagir com robô virtual em forma de 
chatbot  que  tirar  todas  as  duvidas  relacionado,  as  arboviroses  com  acesso  rápido  e 
disponível 24 horas para toda população residente. 

Como o aplicativo é a parte operacional para o funcionamento integrado de 
todas  as  tecnologias  disponíveis  apesar  do  CINCOP-MT  possuir  atualmente  82 
municípios consorciados  117  já  contam  com  protocolo  de  intenções  assinado,  sendo 
possível, pela natureza do contrato, estimar que os 142 município poderão adquirir a 
presente solução, estimando, portanto, 142 unidades de aplicativo, multiplicado por 12 
meses. 

LOTE 01 – Plataforma de serviços técnicos especializados em vigilância em saúde, visando à implantação 
de soluções de tecnologia da informação e comunicação (TIC), estratégicas para atender às demandas de   
diagnóstico, intervenção, vigilância, controle, prevenção, monitoramento, inspeção espacial, inteligência 
artificial e Mobilização social, voltadas para o enfrentamento do mosquito Aedes aegypti e suas respectivas 
doenças. 

ITEM 
1 

2 

3 

DESCRIÇÃO 
Aplicativo licenciado com sistema módulos, integrados com a vigilância em saúde 
sobre o Aedes aegypti e as arboviroses. (COP0508) 
Serviço  de  monitoramento  do  mosquito  Aedes  aegypti,  com  insumos,  suporte, 
operacionalizada  por  profissionais  capacitados  que  realizaram  monitoramento 
programado em áreas pré-determinadas pelos Municípios. (COP0509) 
Aplicação  de  Larvicidas  biológicos  a  serem 
fornecidos  pelo  Município 
Consorciado, em postos onde o agente fisicamente é impossibilitado de acessar, 
tais como caixas-d’água, imóveis  fechados, zonas  rurais  desabitadas,  terrenos 
baldios e demais localidades com características similares (COP0510) 

UND 
Licença 

ha 

ha 

QTD 
(12 X 82)  
= 984 
(42.868,78 
X 
= 
5) 
214.343,90 
21.434,39 

* Tratando-se de Sistema de Registro de Preços, os quantitativos acima discriminados não obrigam a contratação pela 
administração pública, nos termos do art. 83 da Lei Federal n. 14.133/2021 e do art. 7 da Resolução nº 001/2025 do 
CINCOP-MT. 

6.  PRAZO DE VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
 
 
 
 
 
 
O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá 
ser prorrogado por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso, nos termos 
do  art.  84,  caput,  da  Lei  Federal  n.  14.133/2021  e  do  art.  4,  caput,  da  Resolução  nº 
001/2025 do CINCOP-MT.  

inicialmente 

Em  caso  de  prorrogação  da  vigência  da  ata  de  registro  de  preços,  as 
quantidades 
totalidade, 
independentemente do quantitativo utilizado no período de vigência, não sendo possível 
cumular  com  as  quantidades  não  utilizadas,  conforme  art.  4,  §  1º,  da  Resolução  nº 
001/2025 do CINCOP-MT. 

renovadas  na  sua 

registradas  serão 

A opção pela metodologia acima - renovação dos quantitativos em razão da 
prorrogação  da  ata,  a  despeito  de  devidamente  regulamentada  pelo  CINCOP-MT, 
justifica-se pelo fato de que o planejamento de compras deverá considerar a expectativa 
de consumo anual14 e, dessa forma, a estimativa feita para a ata de registro de preços 
é  anual.  Nesse  contexto,  sendo  vantajosa  a  manutenção  da  ata,  a  prorrogação  é 
adequada para administração, podendo prorrogar, por mais um ano, o quantitativo anual 
anteriormente previsto. 

Além  do  mais,  esta  medida  –  prorrogação  de  ata  com  a  consequente 
prorrogação  dos  quantitativos  –  impede  que  as  atas  de  registro  de  preços  sejam 
superestimadas visando a existência de saldo na sua prorrogação.  

Essa temática vem  sendo  examinada  pela  doutrina, tendo  Ronny Charles 

atingido à seguinte conclusão: 

“[...] Também parece inadequado defender que não seria possível 
renovar os quantitativos porque a prorrogação teria apenas como 
utilidade a conclusão do resíduo previsto na Ata. Ora, partindo do 
pressuposto que o planejamento foi sério e anual, o resíduo a ser 
contratado  significaria  apenas  um  pequeno  percentual  do 
previsto  na  ata  de  registro  de  preços.  Se  fosse  para  tratar  a 
prorrogação da ata de maneira estrita, equiparando-a à continuidade 
de um contrato de escopo, não faria sentido o texto legal já definir que 
a prorrogação se daria por mais um ano, mesmo período da vigência 
inicial  da  ata  de  registro  de  preços,  já  que  na  prorrogação  de  um 
instrumento  para  a  conclusão  da  execução  (escopo)  o  período 
acrescido  deve  ser  o  estritamente  necessário  à  conclusão  do  objeto 
(fornecimento).  
Ao definir que prorrogação (renovação) da ata de registro de preços se 
dará pelo mesmo período original[4], o legislador parece ter indicado 
uma  modelagem  de  renovação,  similar  à  outrora  admitida  para  os 
serviços  continuados,  nas  prorrogações  admitidas  pelo  inciso  II  do 
artigo 57 da Lei n. 8.666/93.  
Nessa 
linha  de  entendimento,  a  decisão  administrativa  de 
prorrogação  da  ata  de  registro  de  preços,  que  apenas  deverá 
ocorrer quando o preço  for vantajoso, permitirá  a renovação do 
referido instrumento por mais um ano, admitindo a renovação de 
seus quantitativos. Exemplificando: se o planejamento da pretensão 
contratual  identificou  uma  necessidade  anual  de  10.000  unidades, 
após o final da vigência ordinária de 01 ano, o instrumento poderia ser 
prorrogado  por  mais  um  ano,  com  a  renovação  do  quantitativo, 

14 Art. 40 da Lei Federal n. 14.133/21 

 
 
 
admitindo que no segundo ciclo de vigência (renovação) mais 10.000 
fossem  contratadas  pelo  gerenciador  e  eventuais 
unidades 
participantes.  
Em suma, parece-nos que o legislador, ao se referir à prorrogação da 
Ata,  optou  pela  possibilidade  de  renovação  do  instrumento,  o  que 
repercute  na  possibilidade  de  renovação  dos  quantitativos 
inicialmente 
original 
para 
(https://ronnycharles.com.br/prorrogacao-da-ata-erenovacao-dos-
quantitativos-fixados-na-licitacao/, sem grifo no original). 

previstos 

anual 

ciclo 

o 

Em idêntico sentido dispõe o enunciado 42 do 2º Simpósio de Licitações e 
Contratos da Justiça Federal: no caso de prorrogação do prazo de vigência da ata de 
registro de preços, atendidas as condições previstas no art. 84 da Lei n. 14.133/2021, 
as quantidades registradas poderão ser renovadas, devendo o tema ser tratado na fase 
de planejamento da contratação e previsto no ato convocatório. 

Ademais,  o  PARECER  n.  00453/2024/CGAQ/SCGP/CGU/AGU,  emitido 

pela Advocacia Geral da União é no sentido de que: 

“EMENTA:  
I-  Consulta,  apresentada  pelo  Ministério  do  Desenvolvimento  e 
Assistência  Social,  Família  e  Combate  à  Fome,  a  respeito  da 
possibilidade de renovação do quantitativo inicialmente registrado em 
caso de prorrogação de vigência da ata de registro de preços.  
II- Fixação da interpretação do art. 84, da Lei nº 14.133/2021 (NLLC), 
e dos arts. 22 e 23, do Decreto nº 11.462, de 2023.  
III-  Conclusão  pela  possibilidade  de  renovação  do  quantitativo 
inicialmente registrado em caso de prorrogação de vigência da ata 
de  registro  de  preços,  desde  que:  a)  seja  comprovado  o  preço 
vantajoso; b) haja previsão expressa no edital e na ata de registro de 
preços; c) o tema tenha sido tratado no planejamento da contratação; 
d) a prorrogação da ata de registro de preços ocorra dentro do prazo 
de sua vigência.”. 

Nos termos do art. 84, parágrafo único, da Lei Federal n. 14.133/2021 e do 
art.  4,  §  2º,  da  Resolução  nº  001/2025  do  CINCOP-MT,  o  prazo  de  vigência  dos 
contratos decorrentes do Sistema de Registro de Preços não se confunde com aquele 
da ata de registro de preços, mas deverá ser assinado durante a vigência da ata e terá 
sua vigência estabelecida em conformidade com as disposições nela contidas. 

7.  ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 

A  presente  contratação 

tem  por  objeto  a  prestação  de  serviços 
especializados  em  vigilância  em  saúde,  com  base  na  implantação  de  soluções 
integradas  voltadas  à  prevenção,  controle,  monitoramento  e 
tecnológicas 
enfrentamento do mosquito Aedes aegypti e das arboviroses associadas (dengue, zika, 
chikungunya e febre amarela). 

Para  tanto,  deverão  ser  fornecidos  os  seguintes  produtos  e  serviços, 

agrupados conforme suas funcionalidades técnicas e operacionais: 

7.1. Plataforma Web de Gestão Integrada 

 
 
 
 
 
 
 
•  Sistema com interface responsiva e ambiente seguro. 
•  Base  geoespacial  com  mapeamento  de 

focos,  registros 

entomológicos e epidemiológicos. 

•  Geração de mapas temáticos, relatórios automatizados e painéis 

(dashboards) interativos. 

•  Compatibilidade  com  dados  do  SINAN,  LIRAa  e  sistemas  da 

vigilância em saúde. 

•  Acesso segmentado por perfil (gestores, técnicos e usuários). 
•  Funcionalidade  de  trilha  de  auditoria  completa  com  logs 

rastreáveis. 

7.2. Aplicativo Móvel Multiplataforma 

•  Compatível com dispositivos Android (e preferencialmente IOS). 
•  Chatbot com inteligência artificial para comunicação ativa com o 

cidadão. 

•  Canal de denúncias de focos, sintomas e áreas de risco. 
•  Registro geolocalizado com captura de imagens e vídeos. 
•  Funcionalidade de alerta sanitário em tempo real. 
•  Compatível com recursos de acessibilidade. 

7.3. Veículos Aéreos Não Tripulados (VANTs) 

•  Drones  de  uso  profissional  para  sobrevoo  de  áreas  urbanas  e 

periurbanas. 

•  Capacidade  de  mapeamento  aéreo  e  georreferenciamento  de 

áreas críticas. 

•  Sistema  de  dispersão  aérea  de 
cobertura de áreas de difícil acesso. 

larvicida  biológico,  com 

•  Homologação  junto  à  ANAC,  ANATEL  e  demais  órgãos 

reguladores. 

•  Relatórios pós-voo com imagens e dados operacionais. 

7.4. Serviços de Treinamento e Capacitação Técnica 

•  Módulos  presenciais  e/ou  remotos  para  agentes  comunitários, 

de endemias e técnicos de vigilância. 

•  Conteúdo programático sobre uso da plataforma. 
•  Materiais digitais inclusos (apostilas, vídeos e manuais). 
•  Certificação  dos  participantes  com 

lista  de  presença  e 

avaliações. 

7.5. Operação Assistida e Suporte Técnico 

•  Período  mínimo  de  30  dias  de  operação  assistida  por 

macroprocesso. 

•  Suporte  técnico  multicanal  (telefone,  e-mail  e  sistema  de 

chamados). 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
•  Prazos  definidos  para  atendimento  e  resolução  de  incidentes, 

conforme classificação (alta, média, baixa). 

•  Atualizações  evolutivas  e  corretivas  da  plataforma  sem  custo 

adicional. 

7.6. Relatórios Técnicos e Gerenciais 

•  Relatórios  mensais  com  dados  operacionais,  entomológicos  e 

• 

epidemiológicos. 
Indicadores georreferenciados e comparativos por bairro, zona 
ou região. 

•  Exportação  dos  dados  em  formatos  abertos,  compatíveis  com 

padrões nacionais. 

7.7. Módulo de Expansão e Interoperabilidade 

•  Estrutura  escalável  para  adesão  de  novos  municípios 

• 

consorciados. 
Integração  com  sistemas  do  Ministério  da  Saúde,  SMS 
municipais e plataformas legadas. 

•  Observância à Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - Lei nº 

13.709/2018). 

7.8. Requisitos de Propriedade e Confidencialidade 

•  Todos os dados e produtos gerados são de propriedade do ente 

contratante. 

•  Cláusulas contratuais deverão prever sigilo, confidencialidade e 

não divulgação. 

•  Vedada  a  reutilização  ou  comercialização  das  soluções  sem 

anuência expressa do contratante. 

8.  DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 

A solução proposta consiste na contratação de empresa especializada na 
prestação  de  serviços  integrados  de  vigilância  em  saúde  com  uso  de  tecnologias 
avançadas e inovadoras, voltadas à prevenção, monitoramento e controle do mosquito 
Aedes aegypti, transmissor de arboviroses como dengue, zika e chikungunya. 

Trata-se de uma medida estratégica para o enfrentamento das emergências 
epidemiológicas  enfrentadas  por  diversos  municípios  consorciados  ao  CINCOP-MT, 
garantindo maior eficiência, celeridade e rastreabilidade nas ações de controle vetorial, 
com apoio de sistemas inteligentes de informação e operação assistida. 

A  contratação  busca  integrar  ações  de  saúde  pública  com  recursos 
tecnológicos,  promovendo  a  digitalização  da  vigilância  epidemiológica,  o  aumento  da 
capacidade de resposta dos municípios e a articulação com a sociedade civil. A solução 
contempla, entre outras funcionalidades: 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• 

Implantação  e  operação  de  plataforma  web  integrada  com  base 
georreferenciada para mapeamento e gestão de focos de infestação; 
•  Fornecimento e operação de drones (VANTs) para pulverização aérea 

de larvicidas em áreas de difícil acesso; 

•  Disponibilização de aplicativo móvel com chatbot, canais de denúncia 

e funcionalidades interativas voltadas à participação popular; 

•  Capacitação técnica dos agentes comunitários e equipes municipais 

de endemias, com material didático digital e suporte contínuo; 

•  Suporte  técnico,  correções  evolutivas  e  atualizações  da  solução 

durante toda a vigência contratual; 

•  Elaboração e entrega de relatórios periódicos com dados territoriais, 
epidemiológicos e operacionais, em conformidade com os padrões do 
SUS. 

A estrutura da solução contempla: 

•  Entrega e ativação da plataforma digital com infraestrutura segura e 

interoperável; 

•  Treinamento remoto e/ou presencial das equipes locais de saúde; 
•  Operação assistida de drones, com autorização sanitária e registros 

em relatório; 

•  Atendimento técnico via helpdesk multicanal com prazos de resposta 

definidos; 

•  Armazenamento  e  exportação  de  dados  em  formatos  abertos,  com 
observância à Lei Geral de Proteção de Dados (Lei nº 13.709/2018); 

•  Garantia  de  substituição  de  equipamentos  em  caso  de  falhas,  sem 

ônus adicional ao consorciado. 

A  solução  poderá  contar  ainda  com  módulo  de  expansão  para  novos 
municípios  consorciados,  permitindo  adesão  futura  ao  sistema  sem  necessidade  de 
nova contratação. Essa escalabilidade proporciona economia de escala, padronização 
técnica  e  ampla  competitividade,  conforme  os  parâmetros  da  Lei  Federal  nº 
14.133/2021. 

Além de garantir a efetividade das ações de vigilância em saúde, a solução 
proposta contribui para a gestão integrada, prevenção de epidemias, proteção ambiental 
e mobilização social, assegurando maior eficiência na aplicação dos recursos públicos, 
em total alinhamento com as diretrizes legais, sanitárias e de governança digital. 

A  contratação  abrangerá  a  prestação  dos  serviços  sob  demanda,  com 
adaptação à  realidade  local  de  cada  município aderente, respeitando  sua  estrutura e 
capacidade  operacional.  Trata-se,  portanto,  de  uma  solução  moderna,  segura  e 
essencial  à  promoção  da  saúde  pública,  ao  fortalecimento  institucional  e  à  resposta 
qualificada diante de crises sanitárias. 

8.1.  AVALIAÇÃO DO CICLO DE VIDA DO OBJETO 

 
 
 
 
 
 
Nesse contexto, a Lei Federal n. 14.133/2021 traz ainda em seu texto legal, 
como  um  de  seus  objetivos,  a  análise  de  solução/contratação  mais  vantajosa  para 
compras  públicas,  de  modo  particular  na  fase  preparatória  do  processo  licitatório, 
considerando o ciclo de vida do objeto, conforme dispõem o art. 11, inciso I, e o art. 18, 
inciso VIII, ambos do referido texto legal: 

“Art. 11. O processo licitatório tem por objetivos:  
I - Assegurar a seleção da proposta apta a gerar o resultado de contratação 
mais  vantajoso  para  a  Administração  Pública,  inclusive  no  que  se  refere  ao 
ciclo de vida do objeto;  
Art.  18.  A  fase  preparatória  do  processo  licitatório  é  caracterizada  pelo 
planejamento e deve compatibilizar-se com o plano de contratações anual de 
que trata o inciso VII do caput do art. 12 desta Lei, sempre que elaborado, e 
com  as  leis  orçamentárias,  bem  como  abordar  todas  as  considerações 
técnicas,  mercadológicas  e  de  gestão  que  podem  interferir  na  contratação, 
compreendidos:  
[...] VIII - a modalidade de licitação, o critério de julgamento, o modo de disputa 
e a adequação e eficiência da forma de combinação desses parâmetros, para 
os fins de seleção da proposta apta a gerar o resultado de contratação mais 
vantajoso para a Administração Pública, considerado todo o ciclo de vida do 
objeto;”. 

Reforça-se que a legislação licitatória traz que este tema é conteúdo a ser 
acrescido ao Estudo Técnico Preliminar, apresentando a descrição da solução como um 
todo: 

“Art. 18 [...]  
§ 1º O estudo técnico preliminar a que se refere o inciso I do caput deste artigo 
deverá evidenciar o problema a ser resolvido e a sua melhor solução, de modo 
a  permitir  a  avaliação  da  viabilidade  técnica  e  econômica  da  contratação, e 
conterá os seguintes elementos:  
[...]  VII  -  descrição  da  solução  como  um  todo,  inclusive  das  exigências 
relacionadas à manutenção e à assistência técnica, quando for o caso;”. 

E, conforme leciona Marçal Justen Filho15 acerca da descrição da solução 
realizada no Estudo Técnico Preliminar, nela “não é cabível ignorar o ciclo de vida útil 
do objeto, nem as características que exijam providências complementares posteriores 
ao recebimento da prestação principal”. 

Assim, para fins de definição das etapas exigidas para a análise do ciclo de 
vida do objeto, extrai-se do art. 34, § 1º, da Lei Federal n. 14.133/2021 que, “entre outros 
fatores  vinculados  ao  seu  ciclo  de  vida”,  estão  a  “manutenção,  utilização,  reposição, 
depreciação e impacto ambiental do objeto licitado”. Da mesma forma, ao dispor sobre 
a descrição da solução como um todo em seu art. 18, § 1º, inciso VII, a legislação incluiu 
as “exigências relacionadas à manutenção e à assistência técnica, quando for o caso”.  
licitatória  com  as  demais 
normativas existentes, cumpre mencionar ainda que a Lei Federal n. 12.305/2010, que 
instituiu a Política Nacional de Resíduos Sólidos, em seu art. 3º, inciso IV, define o ciclo 
de  vida  como  a  “série  de  etapas  que  envolvem  o  desenvolvimento  do  produto,  a 
obtenção  de  matérias-primas  e  insumos,  o  processo  produtivo,  o  consumo  e  a 
disposição final”. Por fim, o Guia Nacional de Contratações Sustentáveis, elaborado pela 
Consultoria-Geral da União, em sua 5ª edição, de agosto de 2022, busca realizar uma 

Buscando  uma 

integração  da 

legislação 

15 JUSTEN FILHO, Marçal. Comentários à Lei de Licitações e Contratações Administrativas: Lei 14.133/2021. São 
Paulo: Thomson Reuters Brasil, 2021. p. 357. 

 
 
 
 
 
 
divisão mais objetiva do ciclo de vida, fazendo-a em quatro etapas essenciais: produção, 
distribuição, uso e disposição/destinação final.  

Com fundamento nos pontos supracitados, observa-se que a descrição do 
ciclo de vida deve considerar tanto as características intrínsecas ao uso dos bens quanto 
as etapas que ocorrem desde a sua produção até a sua disposição final, com a análise, 
conforme a necessidade, do impacto ambiental em cada uma dessas etapas.  

Para  fins  do  presente  processo  licitatório,  adotou-se  como  base  a  divisão 
feita  pela  Consultoria-Geral  da  União  em  seu  Guia  Nacional  de  Contratações 
Sustentáveis, subsídio recentíssimo e que já considerou, em sua elaboração, tanto as 
disposições  da  legislação licitatória  quanto  aquelas  da  Política  Nacional de  Resíduos 
Sólidos. Analisando, contudo, o singular destaque dado pela Lei Federal n. 14.133/2021 
às questões relativas à manutenção do bem ao descrever o seu ciclo de vida (art. 18, § 
1º, inciso VII, e art. 34, § 1º), optou-se por abordá-las em uma etapa à parte do uso, 
estando, assim, dividido o ciclo de vida em: produção, distribuição, uso, manutenção e 
disposição final. 

I. 

Produção: É a primeira fase do ciclo de vida de um objeto. Nessa 
etapa,  são realizados todos  os  processos necessários  para criar o 
produto,  incluindo  o  seu  planejamento,  a  obtenção  de  matérias-
primas, a fabricação, a montagem e os testes. 

II.  Distribuição: É a fase seguinte, na qual o produto é transportado e 
disponibilizado  ao  consumidor 
inclui  o 
armazenamento, o transporte, a embalagem e a entrega do produto 
pelo fornecedor.  

final.  Essa  etapa 

III.  Uso: É a fase principal, em que o consumidor utiliza o produto por 
um período ou o consome, se for o caso. Considera-se aqui a sua 
função,  facilidade  e instruções  de  uso,  quem  o utilizará,  vida  útil  e 
segurança. 

IV.  Manutenção:  É  a  fase  em  que  ocorrem  as  atividades  de  reparo, 
armazenagem,  limpeza  e  conservação  do  produto  para  mantê-lo 
funcionando adequadamente e prolongar sua vida útil. Ocorre tanto 
por parte do usuário do produto, através das informações e suporte 
técnico  a  serem  fornecidos  pelo  fabricante/fornecedor,  quanto 
diretamente por este, ao realizar a assistência técnica, o conserto ou 
mesmo a substituição. 

V.  Disposição final: É a última fase do ciclo de vida de um bem, que 
se refere à forma como o produto é descartado após o fim de sua 
vida útil. Deve dispor sobre as possibilidades para tal, os meios de 
realizá-las e os impactos ambientais de cada uma. 

8.1.1.  PRODUÇÃO 

A fase de produção envolve o desenvolvimento, customização e integração 

dos sistemas e equipamentos que compõem a solução: 

 
 
 
 
 
 
 
 
a)  Projeto  e  personalização  da  plataforma  web  responsiva  com  base  em 

banco de dados georreferenciado e mapas temáticos; 

b)  Desenvolvimento  de  aplicativo  móvel  com 

intuitiva  e 
ferramentas  de  comunicação  com  a  população  (chatbot,  denúncias, 
autosserviços); 

interface 

c)  Configuração  de  drones  com  sistemas  de  aplicação  de  larvicidas  e 

mapeamento aéreo; 

d)  Elaboração  de  materiais  didáticos  e 

instrucionais  digitais  para 

capacitação de agentes locais de saúde; 

e)  Integração  de  todos  os  componentes  com  protocolo  de  segurança  da 

informação e compatibilidade com políticas de governança digital. 

8.1.2.  DISTRIBUÍÇÃO 

Essa  etapa  compreende  a  entrega  e  instalação  inicial  dos  sistemas  e 
equipamentos  junto  aos  entes  consorciados,  além  de  garantir  acesso  à  operação 
assistida: 

a)  Acesso  remoto  à  plataforma  via  ambiente  seguro,  com  entrega  de 

credenciais e treinamentos iniciais; 

b)  Envio e comissionamento dos drones nos municípios atendidos, incluindo 

orientações; 

c)  Disponibilização dos manuais e conteúdos instrucionais por meio digital; 
d)  Garantia de suporte técnico remoto para cada ente federado aderente à 

contratação; 

e)  Apresentação  de  cronograma  de  implantação  e  operação  para  os 

municípios consorciados. 

8.1.3.  USO 

Durante  a  fase  de  uso,  os  municípios  utilizarão  os  recursos  tecnológicos 

contratados para realizar ações sistemáticas de combate ao vetor: 

a)  Utilização da plataforma de gestão integrada para registrar focos, gerar 

relatórios e planejar ações de campo; 

b)  Aplicação de larvicidas com drones em áreas de difícil acesso, mediante 

autorização sanitária; 

c)  Utilização  do  aplicativo  para  comunicação  com  a  população,  incluindo 

denúncias e recebimento de alertas sanitários; 

d)  Atuação dos agentes de endemias capacitados para identificar, monitorar 

e atuar em áreas de risco com suporte tecnológico; 

e)  Acompanhamento  em  tempo  real  dos  indicadores  epidemiológicos  e 

vetoriais. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
8.1.4.  MANUTENÇÃO 

A  manutenção  garante  o  funcionamento  contínuo  da  solução,  com 

atualização tecnológica, suporte técnico e capacitação contínua: 

a)  Suporte técnico remoto e presencial, com atendimento multicanal; 
b)  Atualizações  evolutivas  da  plataforma,  garantindo  conformidade  com 

padrões nacionais de vigilância; 

c)  Substituição ou reparo dos drones e demais equipamentos em caso de 

falha; 

d)  Reciclagem  periódica  dos  conteúdos  e  capacitação  dos  profissionais 

locais; 

e)  Monitoramento da operação com relatórios de desempenho mensais. 

8.1.5.  DISPOSIÇÃO FINAL 

Ao término da vida útil da solução ou da vigência contratual, as seguintes 

medidas devem ser observadas: 

a)  Relatório 

final  de  prestação  de  contas  contendo  métricas  de 

desempenho, áreas atendidas e impacto gerado; 

b)  Orientações  técnicas  para  eventual  desmobilização  dos  recursos 

operacionais; 

c)  Elaboração de  proposta  de  continuidade  da  política pública com  base 

nos dados acumulados. 

A  solução  proposta  busca  não  apenas  o  enfrentamento  emergencial  dos 
surtos de arboviroses, mas também a implantação de uma infraestrutura tecnológica e 
preventiva  permanente,  capaz  de  fortalecer  os  sistemas  municipais  de  vigilância  em 
saúde,  promover  inovação,  ampliar  a  participação  social  e  reduzir  os  custos  com 
atendimentos emergenciais decorrentes da proliferação do vetor. 

Essa  abordagem  se  coaduna  com  os  princípios  da  economicidade, 
eficiência,  planejamento  e  sustentabilidade  que  norteiam  a  nova  Lei  de  Licitações  e 
Contratos, configurando-se como medida indispensável à promoção da saúde pública e 
à racionalização das contratações públicas. 

9.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 

Para garantir a adequada execução dos serviços contratados, observando 
os princípios da legalidade, eficiência, eficácia, economicidade e inovação, bem como 
em  conformidade  com  a  Lei  Federal  nº  14.133/2021,  a  presente  contratação  deverá 
atender aos seguintes requisitos mínimos: 

a) Requisitos Técnicos da Solução 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A  empresa  contratada  deverá  dispor  de  estrutura  técnica,  operacional  e 
tecnológica compatível com a execução integral da solução, de forma contínua, segura, 
eficaz e rastreável. Deverá atender aos seguintes critérios: 

• 

Implantação  e  operação  de  plataforma  web  integrada  com  base 
geoespacial para gestão de focos de Aedes aegypti, classificação de 
depósitos e produção de mapas temáticos; 

•  Disponibilização  de  aplicativo  móvel  multiplataforma  (Android)  com 
chatbot  e  canal  de  denúncias  de  focos,  sintomas  e  participação 
popular; 

•  Cessão de direito de uso não exclusivo e limitado das soluções, com 

• 

acesso específico para equipes de vigilância e sociedade civil; 
Integração  dos  recursos  com  dados  da  vigilância  entomológica, 
epidemiológica e sanitária, permitindo monitoramento em tempo real, 
geração de relatórios e apoio à decisão; 

•  Uso de inteligência artificial e robôs virtuais disponíveis 24/7 em redes 

sociais para ações de informação, educação e comunicação; 

•  Prestação  dos  serviços  técnicos  especializados  de  aplicação  de 
larvicida biológico com uso de VANTs, para áreas de difícil acesso ou 
desabitadas, com comprovação científica e baixo custo operacional; 
Integração  da  solução  com  os  macroprocessos  da  Vigilância  em 
Saúde: denúncias, casos suspeitos, monitoramento territorial e ações 
de IEC (Informação, Educação e Comunicação). 

• 

b) Requisitos de Suporte e Atendimento 

Durante  toda  a  vigência  contratual,  a  contratada  deverá  prestar  suporte 

técnico permanente, incluindo: 

•  Suporte  local  ou  remoto  durante  a  fase  de  produção  e  por  até  12 

(doze) meses após o término da operação assistida; 

•  Atendimento  técnico  multicanal  (telefone,  e-mail  e  sistema  de 

chamados), com os seguintes prazos: 

Tipo 
Atendimento 

Descrição 
Tempo  máximo  para  registrar  o 
chamado 
Prazo  para  envio  de  solução  de 
contorno 

Solução 
Temporária 
Solução Definitiva  Prazo  para  envio  de  solução 

definitiva 

Alta 
Média 
2h úteis  4h úteis  8h úteis 

Baixa 

24h 
úteis 
32h 
úteis 

32h 
úteis 
48h 
úteis 

48h 
úteis 
72h 
úteis 

Classificação de prioridade: 

•  Alta: sistema parado ou operação impedida totalmente. 
•  Média: impacto parcial na operação sem paralisação. 

 
 
 
 
 
 
 
•  Baixa: dúvidas e ajustes sem impacto no fluxo operacional. 

c) Requisitos de Implantação, Planejamento e Capacitação 

A implantação da solução deverá ocorrer conforme as seguintes etapas: 

• 

Início  da  execução  em  até  30  (trinta)  dias  após  assinatura  do 
contrato; 

•  Fase de Planejamento com duração de 30 (trinta) dias, incluindo: 

i.  Apresentação do plano de trabalho detalhado; 
ii.  Dimensionamento da infraestrutura tecnológica; 
iii.  Treinamentos  técnicos  voltados  a  agentes  de  endemias, 

comunitários e equipes da vigilância em saúde; 

iv.  Consultoria e transferência de conhecimento; 

•  Fase de Implantação com: 

i.  Análise e adequação dos processos de negócio; 
ii.  Parametrização/customização  das  soluções  para  atender  os 

fluxos da vigilância; 

iii.  Carga inicial de dados, planos de backup e recuperação; 
iv.  Operação assistida de 30 dias por macroprocesso, com aceite 

formal pelo gestor; 

•  Treinamento remoto ou presencial para servidores da SMS; 
•  Criação de acessos, perfis de usuários e suporte à configuração inicial; 
•  Geração de massa de dados e suporte à operação. 

d) Requisitos de Operação e Continuidade 

A solução deverá assegurar a continuidade plena da prestação dos serviços, 

conforme descrito: 

•  Manutenção corretiva, adaptativa e evolutiva, incluindo: 

i.  Correções  e  melhorias relacionadas a mudanças  nos  cenários 

ii. 

entomológicos e epidemiológicos; 
Instalação  de  patches  e  atualizações  de  segurança  e 
funcionalidade; 

iii.  Auditoria  de  logs  com  rastreabilidade  de  todas  as  operações 

(quem, o quê, quando e onde); 

•  Atividades de Atendimento Imediato: 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
i.  Correções  de  falhas,  suporte  técnico,  reprocessamentos  e 

recuperação de dados; 

ii.  Criação e controle de acessos conforme autorização da SMS; 

•  Atividades de Atendimento Planejado: 

Alterações por mudanças legais e regulatórias; 

i. 
ii.  Adequações de sistema sem adição de novas funcionalidades. 

e) Requisitos Contratuais e Jurídicos 

Durante toda a execução contratual deverão ser observadas: 

•  Manutenção  da  regularidade  fiscal,  trabalhista,  previdenciária  e 

• 

jurídica da contratada; 
Inclusão de cláusulas contratuais de confidencialidade, segurança da 
informação, penalidades e responsabilidade técnica; 

•  Garantia de entrega dos dados e evidências documentais ao final do 

contrato; 

•  A  contratada  deverá  garantir  a  interoperabilidade  com  sistemas  já 

utilizados pelos municípios consorciados; 

•  O sistema deverá respeitar integralmente os parâmetros da Lei Geral 

de Proteção de Dados (Lei nº 13.709/2018). 

Esses  requisitos  visam  assegurar  a  entrega  de  uma  solução  completa, 
segura,  eficiente  e  adequada  ao  enfrentamento  das  arboviroses  nos  municípios 
consorciados, promovendo a saúde pública com inovação, inteligência e efetividade. 

9.1.  ATENDIMENTO ÀS NORMAS TÉCNICAS 

Sabe-se  que  “a  Administração  Pública,  ao  especificar  os  objetos  das 
licitações e dos contratos administrativos, deve fazê-lo em consonância às normas da 
ABNT. Não há espaço de discricionariedade para recusar as normas da ABNT, ainda 
que,  eventualmente,  se  entenda  que  elas  são  desnecessárias  ou  restritivas  à 
competição”.16 Para além delas, as normas técnicas de outras entidades também devem 
ser observadas, conforme dispõe o art. 39, inciso VIII, do CDC: 

“Art. 39. É vedado ao fornecedor de produtos ou serviços, dentre outras 
práticas abusivas:  
[...]  
VIII  -  colocar,  no  mercado  de  consumo,  qualquer  produto  ou  serviço 
em  desacordo  com  as  normas  expedidas  pelos  órgãos  oficiais 
competentes ou, se normas específicas não existirem, pela Associação 

16 NIEBUHR, Joel de Menezes. Licitação pública e contrato administrativo. 6. ed. Belo Horizonte: Fórum, 2023. p. 434. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Brasileira  de  Normas  Técnicas  ou  outra  entidade  credenciada  pelo 
Conselho Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial 
(Conmetro);”. 

A obrigatoriedade de observância às normas técnicas também decorre da 
interpretação  sistemática  da  Lei  Federal  nº  14.133/2021,  especialmente  quanto  à 
necessidade de garantir qualidade, segurança, eficiência e isonomia nas contratações 
públicas. 

Não  se  configura  discricionariedade  da  Administração  a  adoção  ou  não 

dessas normas; ao contrário, constitui dever jurídico vinculante. 

No  contexto  da  presente  contratação,  que  envolve  serviços  técnicos 
especializados  integrados  a  soluções  tecnológicas  e  equipamentos  como  drones, 
plataformas digitais e inteligência artificial, o cumprimento rigoroso das normas técnicas 
é condição essencial para garantir: 

•  A segurança operacional de equipamentos e sistemas; 
•  A proteção dos dados pessoais e institucionais; 
•  A eficácia sanitária das ações de controle vetorial; 
•  A interoperabilidade dos recursos com as estruturas da saúde pública 

local; 

•  A sustentabilidade e a conformidade ambiental. 

Nesse sentido, deverão ser observadas, entre outras, as seguintes normas 

e diretrizes técnicas: 

•  ABNT  NBR  ISO/IEC  27001  –  Sistemas  de  gestão  de  segurança  da 
informação (aplicável à proteção de dados sensíveis de saúde); 
•  ABNT  NBR  5410  –  Instalações  elétricas  de  baixa  tensão  (para 

equipamentos utilizados); 

•  ABNT NBR ISO 37120 – Indicadores de serviços urbanos e qualidade 

de vida (aplicável à avaliação de impacto das ações); 

•  Normas  da  Anatel  –  Aplicáveis  a  equipamentos  emissores  de 

radiofrequência, como drones; 

•  Normas da ANVISA – Em especial quanto ao uso de insumos químicos 

como larvicidas e às ações de vigilância sanitária; 

•  Normas da  ANAC  –  Aplicáveis  à  operação de Veículos  Aéreos Não 
Tripulados (VANTs),  conforme  o  Regulamento  Brasileiro de  Aviação 
Civil Especial (RBAC-E nº 94); 

•  Normas INMETRO – Relativas à certificação de softwares e hardwares 

utilizados em serviços públicos; 

•  Lei  Geral  de  Proteção  de  Dados  (Lei  nº  13.709/2018)  –  Para 

tratamento de dados dos usuários e cidadãos. 

Adicionalmente, os recursos tecnológicos e sistemas a serem contratados 
deverão  ser  compatíveis  com  os  padrões  de  governança  digital,  interoperabilidade  e 

 
 
 
 
 
 
acessibilidade,  conforme  diretrizes  do  Governo  Federal  e  manuais  do  Ministério  da 
Saúde e da Estratégia de Saúde Digital para o Brasil (ESD). 

9.2.  MARCAS  E  MODELOS  DE  REFERÊNCIA  CERTIFICAÇÕES,  LAUDOS, 
EXAME DE CONFORMIDADE E ATESTADO DE CAPACIDADE TÉCNICA 

Nos itens do Termo de Referência, serão indicados marcas e/ou modelos 
de  referência,  utilizados  exclusivamente  como  parâmetro  de  qualidade  mínima,  para 
orientar  a  descrição  técnica  do  objeto,  assegurar  a  isonomia  entre  os  licitantes  e 
padronizar o desempenho e a durabilidade dos bens a serem fornecidos. 

A indicação de marcas e modelos para os materiais justifica-se para auxiliar 
a descrição do objeto a fim de tornar mais bem compreendida a identificação do bem, 
de forma a servir como referência, nos termos do Art. 41 da Lei 14.133/2021. Ademais, 
a indicação visa garantir a aquisição, pela Administração, de produtos com parâmetros 
mínimos  de  qualidade,  reconhecidos  pelo  mercado,  acreditados  pelos  órgãos  de 
fiscalização, conforme a legislação brasileira. 

Em conformidade com o art. 41, inciso I, da Lei Federal nº 14.133/2021, será 
permitida a oferta de produtos equivalentes, similares ou de qualidade igual ou superior 
aos  modelos  de  referência  indicados,  desde  que  comprovada  sua  compatibilidade 
técnica. 

Para garantir a adequada análise das propostas e o pleno atendimento aos 

requisitos exigidos, será obrigatória: 

9.2.1.  Apresentação de certificações e laudos 

Considerando  a  natureza  crítica  dos  serviços  e  a  complexidade  das 
soluções  envolvidas  (plataformas  digitais,  drones,  aplicativos,  inteligência  artificial  e 
aplicação  de  larvicida),  será  obrigatória  a  apresentação  de  certificações,  laudos  e 
reconhecidas 
exames  de  conformidade 
nacionalmente, que comprovem: 

técnica,  emitidos  por 

instituições 

•  Conformidade  da  plataforma  web  e  do  aplicativo  móvel  com  os 

requisitos de segurança da informação (ex.: ISO/IEC 27001); 

•  Regularidade  e  homologação  dos  drones  (VANTs)  junto  à  ANAC  e 

ANATEL, conforme regulamentos técnicos vigentes; 

•  Registro e autorização da solução de aplicação de larvicidas junto à 

ANVISA, com comprovação de eficiência entomológica; 

•  Laudos  laboratoriais,  emitidos  por  laboratórios  acreditados  pelo 
INMETRO,  que  atestem  a  segurança,  eficácia  e  confiabilidade  das 
tecnologias e insumos utilizados; 

•  Certificações  de  acessibilidade,  interoperabilidade  e  usabilidade  em 
conformidade com diretrizes governamentais de tecnologias aplicadas 
à saúde pública. 

 
 
 
 
 
 
 
A constar a especificidade de cada um dos itens que compões os lotes, será 
delineado  nestes,  as  exigências  relacionadas  a  apresentação  de  certificações  e/ou 
laudos pertinentes e necessários a comprovar a qualificação técnica. 

Os laudos obrigatoriamente deverão ser emitidos por laboratório creditado 
pelo INMETRO permitindo assim a coerente presunção de veracidade das informações 
atestadas. 

9.2.2.  Apresentação de Atestado de Capacidade Técnica 

Nos termos do § 1º, do Art. 67 da Lei 14.133/21, será exigido atestados de 
capacidade  técnica  dos  itens  de  valor  significativo  do  objeto  de  cada  lote,  assim 
considerados os que tenham valor individual igual ou superior a 4% (quatro por cento) 
do valor total estimado do lote. 

O  Atestado  de  Capacidade  Técnica  deverá  ser  expedido  por  pessoa 
jurídica  de  direito  público  ou  privado,  que  comprove  o  fornecimento  anterior,  com 
qualidade satisfatória, de bens similares em características e quantitativos compatíveis 
com o objeto ora licitado. 

O Atestado de Capacidade Técnica deverá conter: 

•  Descrição  objetiva  dos  serviços  executados  (ex.:  vigilância  vetorial 
com  uso  de  tecnologias,  operação  de  drones,  desenvolvimento  e 
implantação de plataforma digital ou aplicativo em saúde); 
Indicação de escopo tecnológico, territorial e quantitativo; 

• 
•  Comprovação de desempenho técnico satisfatório; 
• 

Identificação  da  pessoa  jurídica  emitente,  com  nome,  cargo  e 
assinatura do responsável técnico. 

A  exigência  visa  garantir  a  aptidão  das  empresas  participantes  para  o 
fornecimento dos bens com o padrão de qualidade requerido, conforme o princípio da 
seleção da proposta mais vantajosa e a mitigação dos riscos contratuais. 

O Tribunal de Contas da União (TCU) já consolidou o entendimento de que 
a utilização de marca de referência é válida, desde que acompanhada da possibilidade 
de aceitação de produtos equivalentes, conforme Acórdão nº 113/2016 – Plenário: 

"[...] é permitido à Administração Pública utilizar marcas de referência 
para  especificação  do  objeto  licitado,  desde  que  assegurada  a 
aceitação  de  produtos  equivalentes  em  qualidade,  desempenho  e 
produtividade, com a devida comprovação por parte dos licitantes." 

Para aferição da adequação do atestado de capacidade técnica ao objeto 
licitado no lote, ou seja, a presença de características pertinentes e compatíveis com 
aquilo que se vai adquirir, é razoável a exigência de atestado que represente até 50% 
do quantitativo relativo aos itens de valor significativo, em consonância com o art. 67, § 
2º da 14.133/21 e a jurisprudência do TCU.  

 
 
 
 
 
 
 
A exigência de amostra física e de atestado de capacidade técnica encontra 
respaldo  nos  princípios  da  eficiência,  da  seleção  da  proposta  mais  vantajosa  e  da 
mitigação de riscos, previstos na Lei Federal nº 14.133/2021. 

9.2.3.  Prova de Conceito (PoC) 

A  realização  de  Prova  de  Conceito,  tem  por  objetivo,  validar,  de  forma 
prática,  a  capacidade  da  licitante  vencedora  de  entregar  uma  solução  tecnológica 
aderente  às  especificações  funcionais,  operacionais  e  de  interoperabilidade  exigidas 
nos documentos técnicos do processo licitatório. 

9.2.3.1.  DA  COMPROVAÇÃO  DE  APTIDÃO  DO  SISTEMA 

-  PROVA 

CONCEITO 

O  licitante  detentor  da  melhor  proposta  deverá  realizar  apresentação 
simulada  do  seu  sistema  informatizado,  a  fim  de  ser  validada  por  comissão 
especialmente designada, no prazo máximo de 03 (três) dias úteis após a convocação, 
no  local  e  horário  indicado  em  sua  convocação  com  as  seguintes  regras  que  não 
poderão ser descumpridas, que são:  

1.1.  A apresentação começará em horário e local previamente marcado 

pelo Agente de Contratação;  

1.2.  Caso  haja  necessidade  poderá  se  deslocar  para  algum  ambiente 

1.3. 

externo, tal como um posto de combustíveis;  
Todas as funcionalidades do sistema que, porventura, não puderem 
ter sua existência comprovada durante a apresentação serão vistas 
pela comissão julgadora como não existentes;  

1.4.  Podem chegar com 1 hora de antecedência do horário marcado para 

organizar a sala e material que será utilizado;  

1.5.  A  licitante  deverá  trazer  todos  os  equipamentos  necessários  à 

apresentação, qual seja, computadores, retroprojetor ou monitor. 

1.6.  Somente dois representantes irão se credenciar para a apresentação 

do sistema; 

1.7.  Os  demais  licitantes  poderão  ter  apenas  02  representantes,  para 

cada empresa, dentro da sala;  

1.8.  Os representantes das demais empresas não poderão, em momento 
algum, se pronunciar para a comissão de licitação e nem para quem 
tiver apresentando;  

1.9.  Eventuais  divergências  quanto  à  apresentação  poderão  ser  objeto 

de recurso administrativo.  

1.10.  Em  caso  de  o  sistema  apresentado  pela  licitante  com  a  melhor 
proposta  não  ser  declarado  apto,  após  o  prazo  de  recursos,  a 
proposta será desconsiderada, chamando-se a segunda colocada e 
assim sucessivamente para análise da aptidão da proposta.  

 
 
 
 
 
 
 
9.2.3.2.  Características Funcionais Sistema de Gerenciamento de Imagens 

e Dados: 

As  soluções  tecnológicas  devem  possuir  facilidades  de  forma  nativa,  que 
permitam ao usuário realizar consultas parametrizáveis (relatórios e gráficos adicionais), 
não  estruturadas,  com  base  em  múltiplos  critérios  (criação  de  fórmulas,  definição  de 
filtros, níveis de quebra, condições, exceções, entre outros). Estas consultas poderão 
ser catalogadas para uso futuro;  

Possuir recursos para exibir as informações em tela da estação de trabalho 
antes  de  sua  impressão  ou  armazenamento  em  arquivos.  Sinalizar  a  ocorrência  de 
transações demoradas, através de mensagem informativa ou indicação gráfica;  

Gerar  relatórios  e/ou  sínteses,  segundo  parâmetros  informados  pelo 
usuário,  e  com  possibilidade  de  visualização  por  diversas  formas,  tais  como:  papel 
impresso, arquivo eletrônico, e-mail, tela da estação de trabalho;  

Possuir  recurso  de  help  on-line,  em  idioma  Português  do  Brasil,  ao  longo 

das funcionalidades disponíveis;  

Prover disponibilidade da solução e recursos tecnológicos em regime 24x7 

(horas/semana).  

Possuir,  em  todos  os  relatórios  da  solução  e  recursos  tecnológicos  em 
posição padronizada, o código de identificação único do tipo de relatório, a data e hora 
de impressão, e a identificação do usuário que solicitou a impressão;  

Possuir ferramenta completamente integrada à base de dados da solução e 

recursos tecnológicos, que possibilite:  

I.  Geração  de  bases  de  dados para  consultas  diretas  pelos  usuários 
finais,  com  possibilidade  de  especificar  critérios  de  seleção  e 
formatação;  
Análise multidimensional com recursos OLAP (drill-down, slice-dice, 
filtros, formatações, dentre outros);  

II. 

III.  Utilização  de  modelos  de  negócio  pré-configurados  (cubos  pré-

formatados);  

IV.  Composição  de  dados  de  diversas  fontes  (como  ERP,  fontes 
externas  e  demais  sistemas  existentes  na  SMS  e  Ministério  da 
Saúde;  

9.2.3.3.  Características de Segurança e Recursos de Acesso:  

Possuir controle de acesso, com atribuição de privilégios por perfil para os 
componentes (telas, transações e áreas de negócio, por exemplo) e regras de negócio 
alçadas;  

Possibilitar a adição de marcas d’água nas impressões de documentos, com 

imagem fornecida pela SMS e/ou identificação do usuário solicitante da impressão;  

Controlar  no  ambiente  de  produção,  o  acesso  de  múltiplos  usuários  ao 

mesmo objeto (check in/out);  

 
 
 
 
 
Possuir  recursos  de  trilha  de  auditoria,  com  dados  sobre  os  eventos 
referentes à autenticação de usuários e suas ações, de forma a manter registros das 
operações  e  atualização  e  das  consultas  a  informações  sigilosas  permitindo  o 
rastreamento de transações efetuadas, considerando “quem”, “quando”, “onde”, “o quê” 
e tipo de alteração (inclusão, alteração, exclusão e consulta), e possibilitar o envio para 
servidores remotos, no padrão syslog e mediante protocolo de transporte orientado à 
conexão, dos registros de auditoria gerados, logo após a ocorrência dos eventos;  

Possuir mecanismo de time out para logoff de usuários após determinado 

tempo de inatividade, a ser controlado por parametrização;  

Garantir a integridade das informações (desfazer transações incompletas);  
Permitir registro e bloqueio de acesso para o caso de tentativas indevidas, 

de forma parametrizável;  

Possuir  funcionalidades  de  expiração  de  senha,  bloqueio  de  acesso  por 

número limite de tentativas de login;  

Possuir regras de composição e de tamanho mínimo de senhas (conceito 

de “senha forte”).  

Permitir suporte à autenticação de dois fatores (uso combinado de senha e 

tokens ou de senha e biometria, por exemplo);  

Acesso através de aplicativo nas plataformas android e IOS, além do site;  
Deshboard  online  com  resultados  e  métricas  para  acompanhamento  em 

tempo real das ações desenvolvidas;  

Filtros  por  bairro,  categorias,  períodos  e  status  para  fins  de  relatórios  e 

gestão dos serviços requeridos no objeto deste termo e seus anexos.  

9.2.3.4.  Características de Escalabilidade:  

A) Interoperabilidade:  

A  solução  e  recursos  tecnológicos  deverá  possuir  a  capacidade  e  estar 
preparada para interagir com outros sistemas da SMS e Ministério da Saúde, Transição 
(Implantação), de forma que os macroprocessos de vigilância em saúde e assistência, 
continuem  sendo  atendidos,  em  sua  totalidade,  pelos  sistemas  que  estiverem  em 
execução;  

Acesso  as  interfaces  providas  por  aplicativos  e  demais  sistemas,  deverá 
ocorrer de forma síncrona ou assíncrona. Nestes casos, deverá ser disponibilizada uma 
funcionalidade  única  para  cada  processo  de  negócio,  que  deverá  ser  implantada, 
parametrizada e customizada para atender as especificidades técnicas do objeto deste 
termo e seus anexos;  

B) Migração de Dados:  

A  migração  e  carga  de  dados  é  o  processo  de  transferência  dos  dados 
corporativos  dos  sistemas  existentes  da  SMS  para  a  base  de  dados  da  solução  e 
recursos tecnológicos da contratada, que compreende 3 (três) etapas distintas:  

 
 
 
 
 
 
 
I. 

II. 

III. 

Extração de dados: processo de captura dos dados dos bancos de 
dados e outras fontes dos sistemas existentes da SMS e Ministério 
da Saúde e armazenamento dos mesmos em arquivos texto;  
Validação dos dados: processo de limpeza dos dados (detecção e 
incompletos,  corrompidos  ou 
correção  de  dados 
duplicados), enriquecimento dos dados (compreende a atualização 
dos dados com novos atributos, complementares aos existentes até 
então),  
Validação  lógica  e  física  dos  dados  e  adequação  dos  mesmos  ao 
formato de dados utilizado pela solução e recursos tecnológicos;  

incorretos, 

C) Características de gestão epidemiológica e entomológica para o serviço:  

Importar dados das ações de campo do tratamento focal e LIRAa;  

I. 
II.  Monitorar depósitos preferenciais do mosquito;  
III.  Mapear índice de infestação predial do mosquito;  
IV.  Disponibilizar a sociedade civil às ações de controle e eliminação dos 

V. 

focos.  
Importar  indicadores  do  Sistema  de  Informação  de  Agravos  de 
Notificação - SINAN;  

VI.  Geolocalizar  casos  suspeitos  e  confirmados  das  arboviroses  - 

SINAN;  

VII.  Monitorar e emitir alertas para gestão pública em caso de registro da 
sociedade civil de suspeita de contaminação por arbovírus;  
Emitir relatórios (tabelas, gráficos e mapas) por filtros estabelecidos 
pela área técnica da vigilância em saúde;  

VIII. 

IX.  Disponibilizar a sociedade civil ferramentas tecnológicas de rápido e 
fácil  acesso,  em  ambiente  mobile,  que  garanta  interação  com  à 
vigilância  em  saúde,  considerando  à  informação,  educação  e 
comunicação em saúde;  
Permitir  que  cidadão  seja  um  agente  social  no  processo  de 
fiscalização das ações de prevenção e controle do Aedes aegypti, no 
seu domicílio, escola e/ou local de trabalho;  

X. 

XI.  Garantir o compartilhamento das ações proativas em redes sociais.  
XII.  Garantir  a  integração  das  ações  do  monitoramento  espacial,  com 
indicadores epidemiológicos e entomológicos do tratamento focal e 
do levantamento de índice rápido - LIRAa;  

XIII.  Geolocalizar  áreas  estratégicas  para  a  prefeitura,  de  maneira  a 
garantir  a  redução  dos  índices  de  pendência,  considerando  a 
inspeção  com  registros  de  fotos  e  vídeos  do  ambiente  peri  e 
extradomiciliar de imóveis registrados como pendentes;  
Identificar e mapear áreas de risco iminente de surtos e epidemias, 
em  decorrência  de  ofertas  de  criadouros  expostos  ao  ar  livre, 
compatibilizando os resultados com os índices de infestação predial 
- IIP e imóveis positivos para o Aedes aegypti, da área inspecionada;  

XIV. 

 
 
 
XV.  Disponibilizar a sociedade civil o acesso a robôs virtuais nas redes 
sociais,  dotados  de capacidade  técnica  e  inteligência artificial  para 
interação inteligente e humanizada, informações sobre unidades de 
saúde,  doenças  sobre  o  mosquito  e  áreas  de  risco  de  surtos  e 
epidemias;  
A  solução  de  inteligência  artificial  deverá  estar  disponível  24/7  em 
redes sociais;  

XVI. 

D) Treinamento  

A  Contratada  deverá  prestar  serviços  de  treinamento  aos  servidores  da 
SMS, conforme os conteúdos mínimos indicados a seguir, com o intuito de assegurar a 
transferência de conhecimento para os servidores da SMS.  

Todos  os  treinamentos  serão  executados  nas  dependências  da  SMS  do 

município contratante;  

Os treinamentos deverão abranger a Equipe de Projeto da SMS, os usuários 
da solução e recursos tecnológicos, a Equipe de Sustentação e os Administradores da 
Contratada, conforme será apresentado nos itens a seguir.  

Para cada perfil previsto, é definida uma carga horária mínima a ser provida 
pela  Contratada,  necessária  para  o  desenvolvimento  do  nível  esperado  de 
conhecimento.  São  apresentadas  também  as  habilidades  que  se  espera  que  os 
profissionais adquiram após a execução do treinamento correspondente.  

E) Direito de Propriedade:  

Todos os produtos gerados como resultado da prestação de serviços pela 
Contratada,  será  de  propriedade  da  SMS  do  Município  Contratante,  sendo  vedada 
qualquer  divulgação  ou  comercialização  por  parte  da  Contratada,  sem  a  prévia 
autorização.  

9.2.3.5. 

TESTE DE VÔO SIMULADO 

Questão Prática (simulada ou em campo) 

Situação prática simulada: 

O licitante deverá planejar um voo de drone em um bairro com incidência de 

dengue para: 

I.  Mapear  focos  prováveis  (caixas  d’água  destampadas,  recipientes 
acumulando  água,  piscinas  sem  manutenção,  pneus,  vasilhames 
abertos ou qualquer outro); 

II.  Gerar imagens geo-referenciadas para relatório; 
III. 

Identificar pontos prioritários para equipes de campo. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Deverá apresentar seu plano de voo básico, incluindo: 

Altitude de operação 

I. 
II.  Cobertura de área 
III. 
IV. 
V. 

Tempo estimado de voo 
Equipamentos necessários (tipo de drone e sensores) 
Procedimentos de pós-voo para análise dos dados. 

A licitante deverá efetuar um voo de drone em um bairro com incidência de 

dengue, efetivado através de vôo anteriormente indicado para: 

I.  Gerar imagens geo-referenciadas para relatório; 
II. 

Identificar no sistema o gerenciamento das informações captadas e 
confirmação de aplicação dos itens dispersados. 

9.2.3.6.  CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO 

A avaliação da proposta técnica da empresa vencedora será realizada por 
meio de Prova de Conceito (PoC), com base nos parâmetros técnicos exigidos neste 
Estudo  Técnico  Preliminar.  A  análise  será  feita  a  partir  da  apresentação  prática  do 
sistema ofertado, conforme regras previamente estabelecidas, e observará os seguintes 
critérios: 

Checklist Objetivo para Avaliação Técnica: 

Nº  Critério Avaliado 
1  Plataforma  web  com  georreferenciamento  e  mapas 

Atende  Não Atende 
[ ] 
[ ] 

temáticos 

2  Aplicativo móvel multiplataforma (Android) com chatbot e 

[ ] 

canal de denúncias 

3  Uso de Inteligência Artificial com robôs virtuais 24/7 nas 

[ ] 

redes sociais 

4  Geração  de  relatórios  geo-referenciados  e  dashboard 

[ ] 

interativo 

5  Controle  de  acessos  e 

trilha  de  auditoria  com 

[ ] 

6 

rastreabilidade 
Integração  com  dados  do  SINAN,  LIRAa  e  indicadores 
epidemiológicos 

[ ] 

7  Capacidade  de  migração  e  carga  de  dados  (extração, 

[ ] 

validação e adequação) 
Treinamento presencial conforme perfis previstos 

8 

[ ] 

[ ] 

[ ] 

[ ] 

[ ] 

[ ] 

[ ] 

[ ] 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
9  Plano de voo real com mapeamento de focos e aplicação 

[ ] 

[ ] 

simulada de larvicida 

A licitante deverá atingir satisfatoriamente pelo menos 8 (oito) dos critérios 

avaliados, caso não atenda deverá ser inabilitada. 

Observações: 

•  A ausência de demonstração prática de qualquer critério será considerada como 

"não atendido". 

•  Todos  os  equipamentos,  sistemas  e  recursos  devem  estar  plenamente 

funcionais durante a apresentação da PoC. 

•  A  equipe  técnica  responsável  pelo  julgamento  emitirá  ata  fundamentada  com 

base neste checklist. 

9.3.  CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE 

A  Lei  Federal  n.  14.133/2021  traz,  como  um  de  seus  objetivos,  a 
sustentabilidade,  que  pode  ser  alcançada  através  de  produtos  com  alta  eficiência 
energética, conforme dispõem o art. 11, inciso IV: 

“Art. 11. O processo licitatório tem por objetivos: 
[...]  
IV – Incentivar a inovação e o desenvolvimento nacional sustentável.”. 

Assim,  de  acordo  com  a  legislação  vigente,  sempre  que  possível,  as 

aquisições no setor público devem priorizar práticas de compras sustentáveis.  

Dessa  forma,  no  presente  processo  licitatório,  sempre  que  tecnicamente 
possível, deverão ser observadas práticas sustentáveis na produção, transporte, uso e 
descarte dos bens, compatíveis com a natureza do objeto. 

A  contratação  decorrente  do  presente  processo  licitatório  exigirá  da 
contratada  o  cumprimento  de  boas  práticas  de  sustentabilidade, 
inovação  e 
responsabilidade  ambiental,  alinhadas  ao  ciclo  de  vida  dos  serviços  e  soluções 
tecnológicas  previstas,  nos  termos  do  art.  5º  da  Lei  nº  14.133/2021  e  da  Política 
Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010). 

Embora o objeto não envolva, em sua maioria, bens físicos de consumo em 
larga  escala,  a  prestação  dos  serviços  e  o  fornecimento  das  tecnologias  digitais  e 
equipamentos  de  apoio (como  drones  e  componentes  de  TI)  poderão  gerar  impactos 
ambientais indiretos, que deverão ser mitigados pela adoção de práticas sustentáveis. 
Dentre as medidas ambientais previstas no projeto e a serem detalhadas no 

edital, destacam-se: 

a)  Adoção de embalagens recicláveis e não tóxicas para acondicionamento 
e  transporte  de  equipamentos,  como  drones,  servidores  e  dispositivos 
auxiliares; 

b)  Obrigatoriedade de comprovação de origem legal, certificada e rastreável 
de  materiais  utilizados  na  composição  dos  drones  e  demais 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
equipamentos,  com  atenção  à  presença  de  baterias  de 
componentes eletrônicos; 

lítio  e 

c)  Apresentação  de  declaração  técnica  de  que  os  softwares  e  hardwares 
fornecidos  não  utilizam  materiais  ou  processos  com  metais  pesados, 
solventes  tóxicos  ou  insumos  perigosos,  respeitando  as  diretrizes  da 
ABNT e da legislação ambiental; 

d)  Previsão  de  logística  reversa  para  devolução  e  descarte  adequado  de 
peças  inservíveis,  baterias  utilizadas,  carcaças  danificadas,  placas 
eletrônicas  e  demais  resíduos  tecnológicos,  conforme  art.  33  da  Lei  nº 
12.305/2010 e Resolução CONAMA nº 401/2008; 

e)  Garantia  de  que  a  dispersão  de  larvicida  biológico  por  VANTs  seja 
realizada  exclusivamente  com  produtos  biodegradáveis,  de  baixa 
toxicidade  e  com  registro  na  ANVISA,  com  laudo  técnico  atestando  a 
ausência de impacto ambiental significativo em seres humanos, fauna e 
flora; 

f)  Obrigação  de  emissão  de  Certificados  de  Destinação  Final  (CDF)  dos 
fase  de 

resíduos  eletrônicos  e  embalagens  gerados  durante  a 
implantação e manutenção das soluções contratadas; 

g)  Preferência  por  data  centers  e  servidores  em  nuvem  com  eficiência 
energética  certificada,  priorizando  fornecedores  com  selos  verdes 
reconhecidos (ex.: ISO 14001, Energy Star, Carbon Neutral Cloud). 

Essas exigências estão alinhadas à interpretação sistêmica dos princípios 
da administração pública e à jurisprudência dos Tribunais de Contas, que reforçam o 
dever da Administração em adotar critérios ambientais nas contratações públicas. 

Cabe observar que eventuais omissões pontuais de aspectos previstos no 
art. 18, § 1º, da Lei nº 14.133/2021, quando não aplicáveis à natureza do objeto (serviços 
técnicos especializados com base digital), estão amparadas pelo § 2º do mesmo artigo, 
não acarretando prejuízo ao interesse público nem à viabilidade da contratação. 

Portanto, a estruturação desta contratação, além de eficiente e inovadora, 
também  está  comprometida  com  a  sustentabilidade  e  o  controle  dos  impactos 
ambientais associados ao seu ciclo de vida. 

10. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 

O valor da contratação fora estimado a partir dos quantitativos já expostos 
no corpo deste Termo de Referência e da pesquisa de preços realizada nos termos da 
Resolução  nº  004/2025  do  CINCOP-MT  e  do  art.  23,  caput  e  §  1º,  da  Lei  Federal  n. 
14.133/2021.  

Importante  salientar,  contudo,  que  o  valor  estimado  ou  valor  máximo  da 
contratação,  conforme  já  exposto  no  Estudo  Técnico  Preliminar,  será  sigiloso.  Isso 
porque, como extrai-se da obra de Rony Charles Lopes de Torres17: 

17 TORRES, Rony Charles Lopes de. Leis de Licitações Públicas Comentadas. 14. ed. São Paulo: Juspodivm, 
2023. p. 211-212. 

 
 
 
 
 
 
“Ao informar os valores máximos que admite contratar, a Administração 
acaba  sendo  prejudicada  em  uma  negociação  na  qual  há  evidente 
assimetria de informações, em seu desfavor, já que ela desconhece o 
preço de oferta real do fornecedor, embora ele conheça o valor máximo 
que  ela  aceita  pagar.  A  publicização  prévia  da  estimativa  de  custos, 
notadamente no pregão eletrônico, faz com que os licitantes “ancorem” 
seus preços em patamar muito próximo a este limite. [...] A ideia de não 
divulgação da estimativa de custos, junto com o edital, não é inspirada 
em uma tentativa de fugir ao princípio da publicidade ou de esconder 
os custos daquela contratação de toda a sociedade; na verdade, ela 
decorre de um raciocínio natural às relações de negociação, que deve 
também ser aplicado nas contratações públicas.”. 

O  autor  conclui  que  o  orçamento  sigiloso  tem  seus  fundamentos  em  dois 

aspectos: 

“[...]  o  combate  à  corrupção,  uma  vez  que  a  não  divulgação  do 
orçamento  dificultaria  e  inibiria  o  conluio  entre  os  licitantes,  e  a 
obtenção  de  vantagens  de  ordem  econômica,  já  que,  diante  da 
ausência de certeza a respeito do valor estimado do objeto licitado, os 
licitantes  acabam  obrigados  a  apresentar  seus  preços  reais,  sem 
orbitar a balizar máxima admitida no edital.”. 

Portanto,  em  vista  do  favorecimento  de  uma  verdadeira  competitividade 
entre os licitantes para a obtenção da proposta mais vantajosa para a administração, 
adotar-se-á o caráter sigiloso para os orçamentos, expressamente autorizado pelo art. 
24 da Lei Federal n. 14.133/2021: 

“Art. 24. Desde que justificado, o orçamento estimado da contratação 
poderá 
ter  caráter  sigiloso,  sem  prejuízo  da  divulgação  do 
detalhamento dos quantitativos e das demais informações necessárias 
para a elaboração das propostas, e, nesse caso:  
I - o sigilo não prevalecerá para os órgãos de controle interno e externo; 
II - (VETADO).  
Parágrafo único. Na hipótese de licitação em que for adotado o critério 
de  julgamento  por  maior  desconto,  o  preço  estimado  ou  o  máximo 
aceitável constará do edital da licitação.”. 

Ademais,  esta  medida  encontra-se  regulamentada  no  âmbito  deste 

Consórcio Público pelo art. 7 da Resolução nº 004/2025 do CINCOP-MT: 

“Art. 7º  Desde que  justiﬁcado,  o  orçamento estimado  da contratação 
poderá 
ter  caráter  sigiloso,  sem  prejuízo  da  divulgação  do 
detalhamento dos quantitativos e das demais informações necessárias 
para a elaboração das propostas, salvo na hipótese de licitação cujo 
critério de julgamento for por maior desconto. 

Dessa forma, compete ao pregoeiro e à equipe de apoio a observância de 
tais  dispositivos,  para  fins  de  julgamento  e  aceitação  das  propostas,  sendo  as 
estimativas dos valores apenas divulgadas após o encerramento do envio de lances. 

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As  despesas  decorrentes  das  aquisições,  objeto  do  presente  certame, 
correrão  à  conta  de  dotação  específica  dos  orçamentos  de  cada  Órgão  Participante 
referente ao exercício de 2025 e seguintes. O Órgão Participante, somente quando da 
contratação/empenhamento,  deverá  especificar  a  classificação  orçamentária,  nos 
termos do art. 3, parágrafo único, da Resolução nº 001/2025 do CINCOP-MT.  

12. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 

Através da licitação compartilhada a ser realizada na modalidade pregão, na 
forma  eletrônica,  e  auxiliada  pelo  Sistema  de  Registro  de  Preços,  devidamente 
regulamentado  pela  Resolução  nº  002/2025  do  CINCOP-MT,  será  selecionado  como 
fornecedor  de  cada  item  aquele  que  apresentar  proposta  de  MENOR  PREÇO, 
JULGAMENTO  POR  LOTE,  modo  de disputa ABERTO,  nos termos do art.  6º,  inciso 
XLI,  e  do  art.  34,  ambos  da  Lei  Federal  n.  14.133/2021,  desde  que  atendidas  às 
exigências e disposições das folhas de dados, deste Termo de Referência e do Edital a 
ser publicado. 

12.1.  EXIGÊNCIA DE AMOSTRAS; PROVA CONCEITO. 

Nos  termos  do  art.  17,  §  3º,  e  do  art.  41,  inciso  II,  da  Lei  Federal  nº 
14.133/2021,  será  exigida,  previamente  à  adjudicação,  a  realização  de  Prova  de 
Conceito (PoC), de natureza obrigatória e eliminatória, com o objetivo de assegurar 
que a solução tecnológica proposta pelo licitante classificado em primeiro lugar esteja 
plenamente compatível com as exigências funcionais, técnicas, operacionais e de 
interoperabilidade estabelecidas no Termo de Referência, nas folhas de dados e no 
edital. 

A  PoC  consistirá  na  demonstração  prática,  presencial  e  objetiva,  dos 

seguintes componentes e funcionalidades: 

•  Plataforma web com georreferenciamento, relatórios automatizados e 

dashboards; 

•  Aplicativo móvel com chatbot, canal de denúncia e integração com a 

vigilância em saúde; 

•  Sistema de inteligência artificial com robôs virtuais operando em redes 

sociais; 

•  Demonstração de integração com bases como SINAN e LIRAa; 
•  Simulação  de  plano  de  voo  e  operação  com  VANTs  (drones)  com 

dispersão de larvicidas; 

•  Apresentação  das  funcionalidades  de  controle  de  acesso,  trilha  de 

auditoria e segurança da informação; 

•  Geração  e  visualização  de  relatórios  com  filtros  dinâmicos  e 

exportação de dados. 

A  empresa  convocada  será  formalmente  notificada  por  meio  do  sistema 
eletrônico utilizado para o certame, com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) 
horas da data agendada para apresentação. A realização da PoC será presencial, com 
possibilidade de deslocamento da equipe avaliadora para área externa, se necessário, 

 
 
 
 
 
 
 
e presença facultada aos demais licitantes, vedada qualquer forma de intervenção ou 
manifestação durante o procedimento. 

A  comissão  técnica  designada  procederá  à  avaliação  com  base  em 
checklist  previamente  definido,  atribuindo  pontuação  objetiva  por  critério  atendido. 
Será  considerada  inabilitada  a  licitante  que  não  atender  aos  critérios  técnicos 
estabelecidos. 

A  não  apresentação  da  solução  no  prazo  fixado,  a  impossibilidade  de 
validação  prática  das  funcionalidades  ou  o  descumprimento  dos  parâmetros  exigidos 
acarretará  a  recusa  da  proposta,  sendo  convocado,  na  ordem  de  classificação,  o 
licitante  subsequente  para  realização  da  PoC,  e  assim  sucessivamente,  até  a 
homologação de uma proposta tecnicamente compatível. 

Para a realização da apresentação, a licitante deverá providenciar todos os 
equipamentos,  dispositivos  e  conectividade  necessários,  inclusive  notebooks, 
retroprojetores,  roteadores,  dispositivos  móveis,  drones,  sensores  ou  quaisquer  itens 
requeridos à demonstração integral da solução, sem qualquer custo ao CINCOP-MT. 

Caso  a  empresa  não  retire  os  equipamentos,  materiais  ou  dispositivos 
utilizados na PoC no prazo de até 10 (dez) dias após sua conclusão, considerar-se-á 
seu  desinteresse,  podendo  o  CINCOP-MT  proceder  com  o  descarte  ou  incorporação 
administrativa, conforme conveniência pública. 

12.2.  TRATAMENTO DIFERENCIADO PARA MICRO E PEQUENA EMPRESA 

Em observância ao disposto no art. 4º, caput, da Lei Federal n. 14.133/2021, 
serão  concedidas  às  microempresas  (ME)  e  empresas  de  pequeno  porte  (EPP)  as 
prerrogativas previstas em lei de empate ficto e saneamento de eventual restrição de 
regularidade  fiscal  e  trabalhista,  nos  termos  dos  arts.  42  a  45  da  Lei  Complementar 
Federal n. 123/2006: 

“Art. 42. Nas licitações públicas, a comprovação de regularidade fiscal 
e  trabalhista  das  microempresas  e  das  empresas  de  pequeno  porte 
somente será exigida para efeito de assinatura do contrato.  
Art.  43.  As  microempresas  e  as  empresas  de  pequeno  porte,  por 
ocasião  da participação em certames licitatórios, deverão apresentar 
toda  a  documentação  exigida  para  efeito  de  comprovação  de 
regularidade  fiscal  e  trabalhista,  mesmo  que  esta  apresente  alguma 
restrição.  
§ 1º Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal 
e trabalhista, será assegurado o prazo de cinco dias úteis, cujo termo 
inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado 
vencedor  do  certame,  prorrogável  por  igual  período,  a  critério  da 
administração  pública,  para  regularização  da  documentação,  para 
pagamento  ou  parcelamento  do  débito  e  para  emissão  de  eventuais 
certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.  
§ 2º A não-regularização da documentação, no prazo previsto no § 1º 
deste  artigo,  implicará  decadência  do  direito  à  contratação,  sem 
prejuízo  das  sanções  previstas  no  art.  81  da  Lei  no  8.666,  de  21  de 
junho de 1993, sendo facultado à Administração convocar os licitantes 
remanescentes,  na  ordem  de  classificação,  para  a  assinatura  do 
contrato, ou revogar a licitação.  
Art. 44. Nas licitações será assegurada, como critério de desempate, 
preferência  de  contratação  para  as  microempresas  e  empresas  de 
pequeno porte.  

 
 
 
 
§ 1º Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas 
apresentadas  pelas  microempresas  e  empresas  de  pequeno  porte 
sejam iguais ou até 10% (dez por cento) superiores à proposta mais 
bem classificada.  
§ 2º Na modalidade de pregão, o intervalo percentual estabelecido no 
§ 1º deste artigo será de até 5% (cinco por cento) superior ao melhor 
preço.  
Art.  45.  Para  efeito  do  disposto  no  art.  44  desta  Lei  Complementar, 
ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma:  
I  –  a  microempresa  ou  empresa  de  pequeno  porte  mais  bem 
classificada  poderá  apresentar  proposta  de  preço  inferior  àquela 
considerada vencedora do certame, situação em que será adjudicado 
em seu favor o objeto licitado;  
II  –  não  ocorrendo  a  contratação  da  microempresa  ou  empresa  de 
pequeno  porte,  na  forma  do  inciso  I  do  caput  deste  artigo,  serão 
convocadas  as  remanescentes  que  porventura  se  enquadrem  na 
hipótese dos §§ 1º e 2º do art. 44 desta Lei Complementar, na ordem 
classificatória, para o exercício do mesmo direito;  
III  –  no  caso  de  equivalência  dos  valores  apresentados  pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem nos 
intervalos  estabelecidos  nos  §§  1º  e  2º  do  art.  44  desta  Lei 
Complementar, será realizado sorteio entre elas para que se identifique 
aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.  
§  1º  Na  hipótese  da  não-contratação  nos  termos  previstos  no  caput 
deste  artigo,  o  objeto  licitado  será  adjudicado  em  favor  da  proposta 
originalmente vencedora do certame.  
§  2º  O  disposto  neste  artigo  somente  se  aplicará  quando  a  melhor 
oferta inicial não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa 
de pequeno porte.  
§ 3º No caso de pregão, a microempresa ou empresa de pequeno porte 
mais bem classificada será convocada para apresentar nova proposta 
no  prazo  máximo  de  5  (cinco)  minutos  após  o  encerramento  dos 
lances, sob pena de preclusão.”. 

Ressalta-se  que,  nos  termos  do  art.  4º,  §§  1º  a  3º,  da  Lei  Federal  n. 
14.133/2021, o tratamento diferenciado para ME e EPP não é aplicável nas contratações 
que possuam item com valor estimado superior à receita bruta máxima admitida para 
fins  de  enquadramento  como  EPP  ou  cuja  soma  dos  contratos  celebrados  no  ano-
calendário de realização da licitação a superem. 

“Art. 4º Aplicam-se às licitações e contratos disciplinados por esta Lei 
as disposições constantes dos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 
123, de 14 de dezembro de 2006.  
§  1º  As  disposições  a  que  se  refere  o  caput  deste  artigo  não  são 
aplicadas:  
I  –  no  caso  de  licitação  para  aquisição  de  bens  ou  contratação  de 
serviços  em  geral,  ao  item  cujo  valor  estimado  for  superior  à  receita 
bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de 
pequeno porte;  
II  –  no  caso  de  contratação  de  obras  e  serviços  de  engenharia,  às 
licitações  cujo  valor  estimado  for  superior  à  receita  bruta  máxima 
admitida  para  fins  de  enquadramento  como  empresa  de  pequeno 
porte.  
§ 2º A obtenção de benefícios a que se refere o caput deste artigo fica 
limitada às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no 
ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado 

 
 
 
receita  bruta  máxima  admitida  para 

contratos  com  a  Administração  Pública  cujos  valores  somados 
fins  de 
extrapolem  a 
enquadramento como empresa de pequeno porte, devendo o órgão ou 
entidade exigir do licitante declaração de observância desse limite na 
licitação.  
§ 3º Nas contratações com prazo de vigência superior a 1 (um) ano, 
será  considerado  o  valor  anual  do  contrato  na  aplicação  dos  limites 
previstos nos §§ 1º e 2º deste artigo.”. 

Destaca-se  que  estas  disposições  já  constituem  cláusulas-padrão  dos 

editais do CINCOP-MT, nos seguintes termos: 

“Quando for constatado o empate, conforme estabelece os artigos 44 
e  45  da  LC  123/06,  o(a)  Pregoeiro(a)  aplicará  os  critérios  para  o 
desempate em favor da ME/EPP, desde que tenha o fornecedor tenha 
declarado  esta  opção  no  Licitanet.  Após  o  desempate,  poderá  o(a) 
Pregoeiro(a)  ainda  negociar  um  melhor  preço  caso  ela  não  atinja  o 
valor  de  referência  definido  pela  administração  pública.  Se  aceita  a 
referida diminuição para o valor estimado, será declarada Vencedora 
no Pregão, do contrário, poderá ser negociado valor com as empresas 
subsequentes. [...]  
As  Microempresas  e  Empresas  de  Pequeno  Porte  também  deverão 
apresentar  os  documentos  referentes  à  regularidade  fiscal.  Todavia, 
apresentada  a  documentação,  eventual  restrição  poderá  ser  sanada 
no  prazo  de  05  (cinco)  dias  úteis,  podendo  ser  prorrogado  por  igual 
período  a  critério  da  Administração,  após  a  lavratura  da  Ata,  como 
condição  para  a  assinatura  do  Contrato,  na 
forma  das  Leis 
Complementares Federais nº 123/06 e 147/2014.  
A  não  regularização  da  documentação  no  prazo  previsto  acima, 
implicará  decadência  do  direito  à  contratação,  sem  prejuízo  das 
sanções previstas no art. 155 e seguintes da Lei Federal nº 14.133, de 
facultado  ao  Órgão  Gerenciador  convocar  os 
2021,  sendo 
Fornecedores  do  Cadastro  de  Reserva,  na  ordem  de  classificação, 
para  a  assinatura  da  Ata  de  Registro  de  Preços,  ou  revogar  a 
licitação.”. 

Ainda,  observa-se  que  as  disposições  da  Lei  Complementar  Federal  n. 
123/2006 visam ampliar a participação das ME e EPP nas licitações, mas não elevar a 
hipossuficiência econômica delas acima do interesse público. Dessa forma, é importante 
sopesar princípios pertinentes ao presente processo administrativo licitatório como o da 
competitividade, da economicidade e da eficiência, buscando-se a seleção da proposta 
apta  a  gerar  o  resultado  da  contratação  mais  vantajoso  para  a  administração,  para 
realizar a leitura de seus dispositivos. 

Nesse escopo interpretativo, insere-se os arts. 47 a 49 da Lei Complementar 

Federal n. 123/2006, os quais assim dispõem: 

“Art. 47. Nas contratações públicas da administração direta e indireta, 
autárquica  e  fundacional,  federal,  estadual  e  municipal,  deverá  ser 
concedido 
tratamento  diferenciado  e  simplificado  para  as 
microempresas e empresas de pequeno porte objetivando a promoção 
do desenvolvimento econômico e social no âmbito municipal e regional, 
a  ampliação  da  eficiência  das  políticas  públicas  e  o  incentivo  à 
inovação tecnológica. Parágrafo único. No que diz respeito às compras 
públicas,  enquanto  não  sobrevier  legislação  estadual,  municipal  ou 

 
 
 
 
 
regulamento específico de cada órgão mais favorável à microempresa 
e empresa de pequeno porte, aplica-se a legislação federal.  
Art.  48.  Para  o  cumprimento  do  disposto  no  art.  47  desta  Lei 
Complementar, a administração pública:  
I  –  deverá  realizar  processo  licitatório  destinado  exclusivamente  à 
participação de microempresas e empresas de pequeno porte nos itens 
de contratação cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais);  
II  –  poderá,  em  relação  aos  processos  licitatórios  destinados  à 
aquisição de obras e serviços, exigir dos licitantes a subcontratação de 
microempresa ou empresa de pequeno porte;  
III  –  deverá  estabelecer,  em  certames  para  aquisição  de  bens  de 
natureza divisível, cota de até 25% (vinte e cinco por cento) do objeto 
para a contratação de microempresas e empresas de pequeno porte.  
§  2º  Na  hipótese  do  inciso  II  do  caput  deste  artigo,  os  empenhos  e 
pagamentos do órgão ou entidade da administração pública poderão 
ser destinados diretamente às microempresas e empresas de pequeno 
porte subcontratadas.  
§  3º  Os  benefícios  referidos  no  caput  deste  artigo  poderão, 
justificadamente,  estabelecer  a  prioridade  de  contratação  para  as 
microempresas  e  empresas  de  pequeno  porte  sediadas  local  ou 
regionalmente,  até  o  limite  de  10%  (dez  por  cento)  do  melhor  preço 
válido.  
Art.  49.  Não  se  aplica  o  disposto  nos  arts.  47  e  48  desta  Lei 
Complementar quando:  
I – (Revogado);  
II  –  não  houver  um  mínimo  de  3  (três)  fornecedores  competitivos 
enquadrados  como  microempresas  ou  empresas  de  pequeno  porte 
sediados local ou regionalmente e capazes de cumprir as exigências 
estabelecidas no instrumento convocatório;  
III  –  o 
tratamento  diferenciado  e  simplificado  para  as 
microempresas e empresas de pequeno porte não for vantajoso 
para a administração pública ou representar prejuízo ao conjunto 
ou complexo do objeto a ser contratado;  
IV – a licitação for dispensável ou inexigível, nos termos dos arts. 24 e 
25  da  Lei  nº  8.666,  de  21  de  junho  de  1993,  excetuando-se  as 
dispensas  tratadas  pelos  incisos  I  e  II  do  art.  24  da  mesma  Lei,  nas 
quais a compra deverá ser feita preferencialmente de microempresas 
e empresas de pequeno porte, aplicando-se o disposto no inciso I do 
art. 48.”. [grifo nosso] 

Verifica-se que o legislador previu a aplicação do tratamento diferenciado, 
em especial a realização de processo licitatório destinado exclusivamente à participação 
de  ME  e  EPP  e  o  estabelecimento de cota  de  até  25%  do  objeto  para  a  contratação 
destas,  mas  não  o  fez  de  forma  absoluta,  prevendo,  no  art.  49,  situações  em  que  o 
interesse  público,  manifestado,  entre  outros,  nos  princípios  da  competitividade,  da 
economicidade e da eficiência, impõe que se afastem estas peculiaridades. 

No  presente  processo  licitatório,  torna-se  imperativo,  portanto,  afastar  a 
aplicação das disposições dos arts. 47 e 48 da Lei Complementar Federal n. 123/2006 
em razão da manifesta desvantagem gerada à administração pública e do prejuízo ao 
conjunto do objeto a ser contratado, nos termos do art. 49, inciso III, do referido diploma 
legal. 

Em  especial  nas  licitações  compartilhadas  do  CINCOP-MT,  das  quais 
participam  vários  de  municípios  do  Estado  de  Mato  Grosso,  faz-se  necessário 
considerar  que  a  contratação  abarca  a  possibilidade  de  fornecimento  a  todos  os 

 
 
consorciados, visando a obtenção de uma maior economicidade, dada a possibilidade 
de  diluição  dos  custos  dentro  de  cada  item  previsto  no  edital,  através  do  ganho  de 
escala,  racionalidade  administrativa  e  otimização  de  processos  repetitivos.  Assim,  a 
divisão do objeto para estabelecimento de cota para ME e EPP e a formação de itens 
em lotes de valor inferior a R$80.000,00 mostram-se extremamente desvantajosas para 
a  administração,  em  razão  da  redução  de  escala  e  consequente  perda  de 
economicidade,  desvirtuando-se,  inclusive,  a  própria  razão  para  a  realização  de 
licitações compartilhadas pelo CINCOP-MT.  

Importante  considerar  também  que  as  empresas  vencedoras  da  licitação 
devem possuir capacidade para fornecer seus bens ou serviços, o que inclui entrega, 
logística  e  custos  operacionais  em  todo  o  território  mato-grossense  e,  de  forma 
individual, em cada um dos municípios consorciados, visto que o CINCOP-MT é uma 
autarquia interfederativa com abrangência estadual, inviabilizando a formação de lotes 
de  pequeno  valor  para  a  participação  dessas  empresas  sem  que  ocorra  perda  de 
economicidade na licitação compartilhada.  

Assim, devidamente justificado, estão asseguradas as prerrogativas da ME 
e EPP no presente processo administrativo licitatório, com exceção das disposições dos 
arts. 47 e 48 da Lei Complementar Federal n. 123/2006.  

Todavia,  o  tratamento  diferenciado  previsto  na  Lei  Complementar  n. 
123/2006 não será concedido no presente processo, conforme previsão no ETP, eis que 
os seus valores estimados são superiores à receita bruta máxima admitida para fins de 
enquadramento como empresa de pequeno porte, nos termos do art. 4º, § 1º, inciso I, 
da Lei Federal n. 14.133/2021. 

13. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 

Conforme  disposto  no  art.  84,  parágrafo  único,  da  Lei  Federal  n. 
14.133/2021  e  no  art.  4,  §  2º,  da  Resolução  nº 001/2025  do  CINCOP-MT,  o  contrato 
decorrente do Sistema de Registro de Preços deverá ser assinado no prazo de vigência 
da ata de registro de preços e terá sua vigência estabelecida em conformidade com as 
disposições nela contidas.  

A contratação do item, com fornecimento parcelado, será efetuada conforme 
a necessidade de cada Órgão Participante, não lhe sendo gerado, pela existência de 
preços  registrados,  a  obrigação  de  contratar,  nos  termos  do  art.  7,  da  Resolução  nº 
001/2025 do CINCOP-MT e do art. 83 da Lei Federal n. 14.133/2021.  

A contratação com os fornecedores registrados será formalizada pelo Órgão 
Participante por intermédio de emissão de nota de empenho de despesa e autorização 
de fornecimento de compra, conforme disposto em Resolução. 

A  CONTRATADA  garantirá  que  os  serviços  requisitados  neste  termo  de 
referência  e  seus  anexos,  atenderá  às  especificações  técnicas  do  objeto  e  seu 
detalhamento, a serem entregues à CONTRATANTE, que receberá também, para fins 
de  validar  sua  implantação,  todas  as  informações,  dicionário  da  base  de  dados  e 
programas necessários; 

As  falhas  ou  defeitos  ocorridos  nos  recursos  tecnológicos  para  execução 
dos serviços propostos, durante o período vigência do contrato, deverão ser reparados 
pela CONTRATADA, sem qualquer ônus adicional para a CONTRATANTE; 

A CONTRATADA obrigar-se-á a manter a mais absoluta confidencialidade 
a respeito de quaisquer informações, dados, processos, fórmulas, códigos, cadastros, 

 
 
 
fluxogramas,  diagramas  lógicos,  dispositivos,  modelos  ou  outros  materiais  de 
propriedade da CONTRATANTE, aos quais tiver acesso em decorrência da prestação 
de serviços relacionados ao presente Edital, ficando terminantemente proibida de fazer 
uso  ou 
termos  de 
confidencialidade  constantes  no  Termo  de  Referência  e  que  deve  ser  assinado  pela 
CONTRATADA no ato de assinatura do contrato; 

revelação  destes,  sob  qualquer 

justificativa,  conforme 

Assegurar,  nos  casos  de  greve  ou  paralisação  de  seus  colaboradores,  a 
continuação  da  prestação  dos  serviços,  por  meio  da  execução  de  ações  de 
contingências,  inclusive nos  casos  de  greve  ou paralisação dos  transportes públicos, 
hipótese em que deverá promover, às suas expensas, os meios necessários para que 
seus colaboradores cheguem a seus locais de trabalho; 

Não  veicular  publicidade  ou  qualquer  informação  quanto  à  prestação  do 

objeto desta contratação, sem prévia autorização da Secretaria Municipal da Saúde; 

Efetuar a transferência de conhecimento para a equipe técnica da Secretaria 
Municipal da Saúde, conforme especificações técnicas deste termo de referência e seus 
anexos; 

Elaborar  cronograma  detalhado  de  implantação  e  entrega  dos  serviços 

propostos neste termo e seus anexos, observando os marcos (etapas); 

Apresentar detalhamento da metodologia de acompanhamento e progresso 

das atividades; 

Realizar os serviços para os quais foi CONTRATADA dentro dos parâmetros 
e rotinas estabelecidos, em observância às recomendações aceitas pela boa técnica, 
normas e legislação em conformidade com o Núcleo de Tecnologia da Informação e da 
SMS; 

Providenciar por conta própria, toda a logística inerente aos treinamentos e 

capacitações nas instalações da CONTRATANTE; 

Substituir,  quando  necessário,  o(s)  profissional  (is)  alocados  à  prestação 

dosserviços; 

Implantar, de forma adequada, a supervisão permanente dos serviços, de 

forma a obter uma operação correta e eficaz; 

Responder  pelos  danos  causados  diretamente  à  CONTRATANTE  ou  a 

terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução dos serviços; 

Indicar representante pertencente ao quadro da CONTRATADA para manter 
contato  com  a  CONTRATANTE  para  o  esclarecimento  de  dúvidas  e/ou  eventuais 
questionamentos em função do objeto deste termo; 

Recrutar, selecionar e contratar os profissionais capacitados, necessários à 

realização dos serviços propostos neste termo e seus anexos; 

Formalizar a indicação de preposto da empresa e substituto eventual para a 

coordenação dos serviços e gestão administrativa do contrato; 

Comunicar  previamente  à  CONTRATANTE  os  nomes,  números  de 
identidade  e  CPF  dos  empregados  que  serão  alocados  na  execução  dos  serviços, 
indicando as respectivas tarefas a serem desenvolvidas; 

Manter os seus profissionais devidamente identificados por meio de crachá 

quando em trabalho nas dependências da CONTRATANTE; 

Alocar  pessoal  tecnicamente  qualificado  e  capacitado  na  execução  dos 
serviços  demandados  pela  CONTRATANTE,  garantindo  o  cumprimento  dos  prazos 
fixados e a qualidade dos serviços fornecidos; 

 
Prover  treinamento  e  atualização  profissional  do  pessoal  alocado  no 
fornecimento  dos  serviços  contratados,  considerando  as  necessidades  identificadas, 
inclusive pela CONTRATANTE; 

Zelar  para  que  todos  os  privilégios  de  acesso  à  sistemas,  informação  e 
qualquer  outro  recurso  da  CONTRATANTE,  sejam  utilizados  exclusivamente  na 
execução dos serviços e pelo tempo estritamente essencial à realização dos mesmos; 
Administrar  todo  e  qualquer  assunto  relativo  aos  profissionais  alocados  à 

execução dos serviços; 

Assumir  todas  as  responsabilidades  e  tomar  as  medidas  necessárias  ao 

atendimento dos profissionais acidentados ou acometidos de mal súbito; 

Assumir  a  responsabilidade  por  todos  os  encargos  previdenciários  e 
obrigações sociais previstos na legislação social e trabalhista em vigor, cumprindo as 
obrigações  decorrentes  nas  épocas  próprias,  vez  que  os  seus  profissionais  não 
manterão nenhum vínculo empregatício com a CONTRATANTE; 

Assumir  a  responsabilidade  por  todas  as  providências  e  obrigações 
estabelecidas na legislação específica de acidentes de trabalho, quando, em ocorrência 
da  espécie,  forem  vítimas  os  seus  profissionais  durante  a  execução  deste  contrato, 
ainda que acontecido em dependência da CONTRATANTE; 

Responder  por  todos  os  danos  patrimoniais  e  de  quaisquer  natureza 
causados  por  ação  ou  omissão  de  seus  profissionais,  relacionada  à  execução  dos 
serviços; 

Fornecer à CONTRATANTE, em meio magnético e/ou digital, sempre que 

solicitado, todas às informações relacionadas à prestação dos serviços; 

Fornecer à CONTRATANTE, por quaisquer meios, sempre que solicitado, 
todas  as  informações  relacionadas  à  tecnologia e  à  expertise  aplicadas nos  serviços 
prestados; 

Acompanhar  as  evoluções tecnológicas havidas  no  parque informático da 
CONTRATANTE,  procedendo  as  adaptações  e  migrações  de  dados  necessárias  no 
Sistema, às suas expensas, de modo a obter os melhores resultados que as inovações 
e o ecossistema ofereçam; 

Assumir a responsabilidade pelos encargos fiscais e comerciais resultantes 

da contratação; 

Reportar à CONTRATANTE imediatamente qualquer anormalidade, erro ou 
irregularidade que  possa comprometer  a  execução  dos serviços  e o  bom  andamento 
das atividades da CONTRATANTE; 

Elaborar e apresentar à CONTRATANTE, mensalmente, relatório gerencial 
dos  serviços  executados,  em  comparação  com  os  que  foram  acordados,  contendo 
detalhamento  dos  níveis  de  serviços  executados  versus  acordados  e  demais 
informações necessárias ao acompanhamento e avaliação da execução dos serviços; 
Os custos com despesas de licenças de softwares, autorizações, cessões 
inteira 

tecnológicas,  são  de 

de  uso,  seguros,  hospedagens  das  soluções 
responsabilidade da CONTRATADA; 

Os  dados  e  informações  produzidas  em  decorrência  do  contrato  são  de 
direito,  responsabilidade  e  exclusividade  da  Secretaria  de  Saúde  do  Município 
Contratante; 

É de responsabilidade da CONTRATADA, planejar às ações com VANT – 
Veículo Aéreo Não Tripulado, em comum acordo com a CONTRATANTE, bem como às 
autorizações de voo junto aos órgãos regulamentadores do espaço aéreo; 

 
A  aquisição,  manutenção  e  operação  dos  VANTs, 

ficam  sob  a 
responsabilidade da CONTRATADA, bem como os custos trabalhistas e previdenciários 
com pilotos e co-pilotos; 

Nenhuma ação com VANT poderá ser realizada sem a anuência dos órgãos 

regulamentadores do espaço aéreo, autorização e supervisão da CONTRATANTE; 

Toda e qualquer imagem e/ou vídeo registrados através de VANT - são de 
responsabilidade  legal  da  CONTRATADA,  não  podendo  de  hipótese  alguma,  ser 
divulgados  ou  utilizados  para  outros  fins,  a  que  se  propõem  o  controle  dos  focos  do 
Aedes aegypti, em consonância com a CONTRATANTE; 

13.1.  Cronograma Sugerido de Execução dos Serviços, podendo ser alterado 

conforme solicitação do Município Consorciado: 

ITEM 
1 

DESCRIÇÃO 
Aplicativo  licenciado  com  sistema  módulos,  integrados 
com  a  vigilância  em  saúde  sobre  o  Aedes  aegypti  e  as 
arboviroses. (COP0508) 

2 

3 

Serviço  de  monitoramento  do  mosquito  Aedes  aegypti, 
com insumos, suporte, operacionalizada por profissionais 
capacitados  que  realizaram  monitoramento  programado 
em áreas pré-determinadas pelos Municípios. (COP0509) 

Aplicação  de  Larvicidas  biológicos  a  serem  fornecidos 
pelo  Município  Consorciado,  em  postos  onde  o  agente 
fisicamente  é  impossibilitado  de  acessar,  tais  como 
caixas-d’água, 
rurais 
desabitadas, terrenos baldios e demais localidades com 
características similares (COP0510) 

fechados, 

imóveis 

zonas 

PRAZO 
30  (trinta)  dias 
após 
assinatura  da 
Ordem 
de 
Serviços 
30  (trinta)  dias 
após 
assinatura  da 
Ordem 
de 
Serviços 
60  (sessenta) 
dias 
após 
assinatura  da 
Ordem 
de 
Serviços 

OBSERVAÇÃO 
Todas as soluções propostas 
neste instrumento devem ser 
apresentadas  e  validadas 
até  30  (trinta)  dias  após 
assinatura do contrato. 
Todas as soluções propostas 
neste instrumento devem ser 
apresentadas  e  validadas 
até  30  (trinta)  dias  após 
assinatura do contrato. 
Todas as soluções propostas 
neste instrumento devem ser 
apresentadas  e  validadas 
até  30  (trinta)  dias  após 
assinatura do contrato. 

13.2.  ENTREGA DO OBJETO 

Os itens contratados deverão ser entregues no prazo máximo de 30 dias, a 
contar da data de recebimento da Autorização de Fornecimento (AF) que será enviada 
por meio eletrônico,  no  local  indicado  pelo  órgão  participante, com  a respectiva Nota 
Fiscal  Eletrônica,  e  deverá  ser  enviado  o  arquivo  XML  para  o  e-mail  indicado  na 
Autorização de Fornecimento, devendo o fornecedor ficar ciente da área territorial de 
atuação  do  consórcio  CINCOP-MT,  que  é  o  Estado  de  Mato  Grosso  e  seus  142 
municípios.  

Tratando-se de demanda inédita, o prazo supracitado fora determinado com 
base  naquele  utilizado  nos  processos  licitatórios  realizados  anteriormente  pelos 
municípios para atendimento da mesma demanda. Assim, em razão da regularidade na 
realização  da  ampla  maioria  das  entregas,  da  compatibilidade  com  as  condições 
usualmente verificáveis no mercado e do atendimento às necessidades dos órgãos e 
entidades dos entes da federação, verificou-se a adequabilidade em manter-se o prazo 
anteriormente utilizado.  

Todas  as  despesas  relacionadas  com  as  entregas  em  cada  órgão 
participante ocorrerão por conta do fornecedor, sob o qual ficará a total responsabilidade 

 
 
 
 
 
 
de realizar o transporte adequado e manter em perfeitas condições de armazenamento 
todos os itens a serem entregues, garantindo a sua total eficiência e qualidade. 

Os recebimentos provisório e definitivo ficarão a cargo do órgão participante, 
em conformidade com o disposto no art. 140 da Lei Federal n. 14.133/2021. O objeto do 
contrato  será  recebido  provisoriamente,  de  forma  sumária,  pelo  responsável  por  seu 
acompanhamento  e  fiscalização  no  órgão  participante,  com  verificação  posterior  da 
conformidade do material com as exigências contratuais e definitivamente por servidor 
ou comissão designada por autoridade competente do órgão participante. O objeto do 
contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com 
as disposições do contrato, do Edital, do Termo de Referência, dos descritivos e das 
folhas de dados. 

13.3.  GARANTIA DO OBJETO 

Na  eventual  ausência  de  previsão  diversa  nas  folhas  de  dados  ou  nos 
descritivos  técnicos,  aplica-se  subsidiariamente  o  disposto  no  art.  26  do  Código  de 
Defesa  do  Consumidor  (CDC),  sem  prejuízo  da  garantia  legal  obrigatória.  Caso  o 
fornecedor ofereça garantia superior à mínima exigida, esta se tornará vinculativa, nos 
termos da proposta comercial apresentada. 

Os produtos entregues deverão estar em fase regular de fabricação e não 
poderão estar descontinuados ou obsoletos. Quando houver prazo de validade aplicável 
ao item, este deverá respeitar o seguinte critério: 

•  Caso  a  folha  de  dados  estabeleça  prazo  específico,  deverá  ser 

integralmente respeitado; 

•  Na ausência de definição, o item deverá possuir, na data da entrega, 
validade  mínima  de  12  (doze)  meses,  conforme  prática  usual  de 
mercado. 

Nos termos do art. 18, §§ 1º e 2º, do CDC, o fornecedor terá o prazo de até 
30  (trinta)  dias  para  sanar  defeitos  identificados  no  produto,  contados  a  partir  da 
comunicação formal da ocorrência. Esse prazo poderá ser prorrogado uma única vez, 
mediante justificativa devidamente aceita pelo órgão contratante. 

Todos  os  custos 

relacionados  à  execução  da  garantia  correrão 
exclusivamente por conta do fornecedor, incluindo transporte, substituição de peças ou 
equipamentos,  mão  de  obra,  deslocamento  técnico  e  quaisquer  outras  despesas 
associadas à manutenção ou à substituição do bem. 

14. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 

A contratação decorrente do Sistema de Registro de Preços realizado pelo 
CINCOP-MT deverá ocorrer exclusivamente através do Sistema de Gestão de Serviços 
e Contratos Públicos, disponível no endereço eletrônico https://cincop.mt.gov.br, sendo 
de total autonomia e responsabilidade do Órgão Participante o momento e a justificativa 
da contratação, observados a disponibilidade orçamentária e o prazo de vigência da ata, 

 
 
 
 
 
 
 
de acordo com a sua necessidade, sem qualquer interferência do Órgão Gerenciador 
na decisão de contratação.  

O Órgão Gerenciador, nos termos do art. 41, da Resolução nº 002/2025 do 
CINCOP-MT, fica autorizado a aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, as 
penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado na Ata de Registro de Preços 
ou  do  descumprimento  das  obrigações  contratuais  em  relação  às  contratações  dos 
Órgãos Participantes.  

A multa aplicada em decorrência da contratação vinculada a Ata de Registro 
de  Preços  pertence  ao Órgão  Participante,  sendo  este responsável  pelo lançamento, 
cobrança  e  registro  da  receita,  após  comunicação  da  decisão  em  processo 
administrativo do Órgão Gerenciador. 

Em  conformidade  com  o  art.  117  da  Lei  Federal  n.  14.133/2021,  o  Órgão 
Participante deverá designar fiscal de contrato e representante da administração pública 
para acompanhamento e fiscalização da execução dos contratos celebrados entre este 
Órgão  Participante  e  os  fornecedores  contratados  na  licitação,  conforme  requisitos 
estabelecidos no art. 7º do referido diploma legal. A vinculação do fiscal e representante 
da administração pública será associada na emissão da Solicitação de Fornecimento e 
será consignada na Autorização de Fornecimento com a sua respectiva ciência. 

Em conformidade com o art. 15, inciso XIV, da Resolução nº 003/2025 do 
CINCOP-MT, caberá ao gestor do contrato constituir relatório final de que trata o art. 
174,  §  3º,  inciso  VI,  alínea  “d”,  da  Lei  Federal  n.  14.133/2021  com  as  informações 
obtidas durante a execução do contrato, como forma de aprimoramento das atividades 
da Administração. 

15. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 

15.1.  MEDIÇÃO 

Por se tratar de simples aquisição de bens comuns, inexistem critérios de 
medição a serem fixados, uma vez que o pagamento será condicionado exclusivamente 
ao  fornecimento  integral  dos  produtos,  conforme  as  especificações  constantes  neste 
Termo  de  Referência  e  na  Autorização  de  Fornecimento  emitida  pelo  Órgão 
Participante. 

15.2.  PAGAMENTO 

O pagamento pelas aquisições, objeto da presente licitação, será feito pelo 
Órgão  Participante  em  favor  do  licitante  vencedor  mediante  boleto  ou  transferência 
bancária (TED, DOC, depósito ou PIX) em conta corrente de titularidade do fornecedor.  
O Órgão Participante efetuará o pagamento em até 30 (trinta) dias após a 
data de recebimento do objeto desta licitação acompanhado da respectiva Nota Fiscal 
Eletrônica e arquivo XML.  

O número do CNPJ - Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - constante das 
notas  fiscais  deverá  ser  aquele  fornecido  na  fase  de  habilitação,  exceto  no  caso  de 
participação de empresas em consórcio.  

Nenhum pagamento será efetuado à licitante vencedora enquanto pendente 
de liquidação qualquer obrigação financeira ou técnica que lhe for imposta, em virtude 

 
 
 
 
 
 
de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito do reajustamento 
de preços ou correção monetária. 

Cuiabá - MT, 11 de julho de 2025. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II - MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 

(UTILIZAR PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA) 

Ao 
Consórcio  Interfederativo  de  Compras  Públicas  do  Estado  de  Mato  Grosso  – 
CINCOP/MT 
A/C Pregoeiro do PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 
Cuiabá - Mato Grosso 

PROPOSTA 
O proponente a seguir identificado: 

RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ: 
LOGRADOURO: 
COMPLEMENTO: 
CIDADE: 
TELEFONE FIXO: 
BANCO: 
REPRESENTANTE: 

NOME FANTASIA: 

BAIRRO: 

NÚMERO: 

CEP: 

CONTA: 
TELEFONE: 

EMAIL: 
AGÊNCIA: 

Em atendimento ao disposto no PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025, após análise do 
referido edital e tendo pleno conhecimento do seu conteúdo, se propõe a fornecer as 
mercadorias  objeto  da  licitação,  sob  sua  inteira  responsabilidade,  nas  condições  a 
seguir: 

ITEM  DESCRIÇÃO 

UNIDADE QTDE 

PREÇO 
UNITÁRIO 

PREÇO 
TOTAL 

E, para tanto, declaro que no preço estão incluídos todos os custos diretos ou indiretos 
com  o  fornecimento  dos  materiais,  inclusive  tributos,  equipamentos,  pessoal,  taxas, 
transportes, alimentação etc., e que a presente proposta tem validade de 60 (sessenta) 
dias. 

Cuiabá - MT, ____ de _________________ de 2025. 

_______________________________________ 
Assinatura do representante legal sob carimbo 
RG: 
CPF/MF: 
CNPJ/MF da empresa 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO III - MODELO DE ATESTADO DE CAPACIDADE TÉCNICA 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 

(PAPEL TIMBRADO DO EMITENTE DO ATESTADO) 

A  empresa  __________________________________,  CNPJ/MF  nº  ____________, 
Inscrição Estadual Nº. ________________________________ estabelecida na rua e/ou 
avenida  ________________________  nº.  _______,  Telefone:____________,  atesta 
para os devidos fins que a Empresa ________________________________, com sede 
na  _____________________,  executa/executou/forneceu  produtos    do  objeto  desta 
licitação,  abaixo  relacionados,  sendo  cumpridora  dos  prazos  e  termos  firmados  na 
contratação, não havendo contra o mesmo nenhum registro que a desabone. 

01. ______________________________________________________________; 
02. ______________________________________________________________; 
03. ______________________________________________________________. 

Cuiabá - MT, ____ de _________________ de 2025. 

_______________________________________ 
Assinatura do representante legal sob carimbo 
RG: 
CPF/MF: 
CNPJ/MF da empresa 

Deverão ser observadas as seguintes condições na apresentação dos atestados/e 
ou Certidões:  

a)  O Atestado de Capacidade Técnica poderá ser apresentado de forma física 

Identificação clara do emitente e do signatário; 

ou eletrônica, desde que contenha os seguintes requisitos: 
• 
•  Descrição detalhada dos serviços prestados ou materiais fornecidos; 
•  Declaração  de  que  os  serviços  ou  fornecimentos  foram  realizados  de 

maneira satisfatória. 

b)  Caso o atestado seja emitido por pessoa jurídica de direito privado, deverá 

ser observado o seguinte: 
•  Se apresentado fisicamente, deverá constar a assinatura do responsável, 

com firma reconhecida em cartório; 

•  Se apresentado em formato eletrônico, deverá conter assinatura digital 
válida,  certificada  no  padrão  da  Infraestrutura  de  Chaves  Públicas 
Brasileira  (ICP-Brasil),  que  substitui  o  reconhecimento  de  firma  em 
cartório. 

c)  A  Administração  verificará  a  autenticidade  e  validade  dos  atestados 
apresentados,  seja  por  meio  da  conferência  da  assinatura  digital  ou  da 
documentação física, assegurando a conformidade com os requisitos legais 
e técnicos. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO IV - MODELO DE DECLARAÇÕES 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 

(UTILIZAR PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA) 

DECLARAMOS, sob as penas da lei, em especial o art. 299 do Código Penal Brasileiro, que: 

•  Declara a inexistência de fato impeditivo para licitar ou contratar com a Administração Pública; 
•  Declara o enquadramento na condição de microempresa e empresa de pequeno porte, nos termos da 

Lei Complementar nº 123, de 2006, quando couber; 

•  Declara o pleno conhecimento e aceitação das regras e das condições gerais da contratação 
•  Declara que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 

da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 

•  Declara o cumprimento do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº 14.133/2021. 
•  Declara a responsabilidade pelas transações que forem efetuadas no plataforma https://licitanet.com.br/  
•  Declara  que  a  proposta  econômica  compreende  a  integralidade  dos  custos  para  atendimento  dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, 
nas  convenções  coletivas  de  trabalho  e  nos  termos  de ajustamento  de  conduta vigentes  na  data  de 
entrega das propostas. 

•  Declara  que  cumpre  os  requisitos  de  habilitação  e  que  as  declarações  informadas  são  verídicas, 

conforme art. 63, inciso I, da Lei 14.133/2021. 

•  Declara que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de 

declarar ocorrências posteriores; 

•  Declara que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, 
XXXIII, da Constituição; 

•  Declara  que  não  possui,  em  sua  cadeia  produtiva,  empregados  executando  trabalho  degradante  ou 
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição 
Federal; e 

•  Declara que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme art. 63, inciso IV, Lei 
14.133/2021. 

•  Declara que tem pleno conhecimento da proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores 
de dezoito e de qualquer trabalho a menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir 
de quatorze anos 

•  Declara que não mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente deste órgão comprador, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha 
reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau (Art. 14, IV, da Lei Federal nº 14.133/21) 

•  Declara que a proposta apresentada para participar do Processo Eletrônico, foi elaborada de maneira 
independente,  e  o  conteúdo  da  proposta  não  foi,  no  todo  ou  em  parte,  direta  ou  indiretamente, 
informado,  discutido  ou  recebido  de  qualquer  outro  participante  potencial  ou  de  fato  do  Pregão,  por 
qualquer meio ou por qualquer pessoa. 

•  Declara que o pleno conhecimento critério de desempate (se houver) será aquele previsto no art. 60 da 

Lei nº 14.133, de 2021 

o  disputa  final,  hipótese  em  que  os  licitantes  empatados  poderão  apresentar  nova  proposta  em  ato 

contínuo à classificação; 

o  avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser 
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
o  desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, 

conforme regulamento; 

•  Declaramos, para os fins que a empresa não foi declarada inidônea ou suspensa, por nenhum órgão 

público de qualquer esfera de governo, estando apta a contratar com o poder público. 

Cuiabá - MT, ____ de _________________ de 2025. 

______________________________________ 
Assinatura do representante legal sob carimbo 
RG: 
CPF/MF: 
CNPJ/MF da empresa 

 
 
 
 
ANEXO V - MODELO DE DECLARAÇÃO DE ME/EPP 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 

(UTILIZAR PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA) 

REQUERIMENTO  DE  BENEFÍCIO  DO  TRATAMENTO  DIFERENCIADO  E  DECLARAÇÃO 
PARA  MICROEMPRESAS  E  EMPRESAS  DE  PEQUENO  PORTE  (Lei  Complementar  nº 
123/2006) 

____________________________________, 

_________________________________________, portador (a) da Carteira de Identidade R.G. 
nº.  ______________  -  SSP/_____  e  do  CPF/MF  nº.  ________________,  representante  da 
empresa 
nº 
_______________________,  solicitamos  na  condição  de  MICROEMPRESA/EMPRESA  DE 
licitação,  modalidade  PREGÃO 
PEQUENO  PORTE,  quando  da  sua  participação  na 
ELETRÔNICO N° 001/2025 seja dado o tratamento diferenciado concedido a essas empresas 
com base nos artigos 42 a 45 da Lei Complementar nº. 123/2006 e alterações Lei Complementar 
147/2014.  

CNPJ/MF 

Declara de que não incorreram em qualquer das situações previstas nos §§ 4º e 5º do art. 3º da 
Lei  Complementar  nº  123,  de  14  de  dezembro  de  2006  e  alterações  Lei  Complementar 
147/2014., especialmente quanto ao limite de receita bruta para a definição de microempresa e 
de empresa de pequeno porte. 

Como prova da referida condição, apresentamos em documento anexo, CERTIDÃO emi-
tida pela Junta Comercial para comprovação da condição de Microempresa ou Empresa 
de  Pequeno  Porte.  na  forma  do  art.  8º  da  Instrução  Normativa  nº.  103/2007  do 
Departamento Nacional de Registro do Comércio - DNRC. 

Cuiabá - MT, ____ de _________________ de 2025. 

_______________________________________ 
Assinatura do representante legal sob carimbo 
RG: 
CPF/MF: 
CNPJ/MF da empresa 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO VI - QUANTITATIVOS ESTIMADOS PARA CONSUMO 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 

1 - RELAÇÃO DE ÓRGÃO GERENCIADOR 

ÓRGÃO GERENCIADOR 

ENDEREÇO 

CNPJ 

DIRETOR EXECUTIVO 

CONSÓRCIO 
INTERFEDERATIVO DE 
COMPRAS PÚBLICAS DO 
ESTADO DE MATO GROSSO 
- CINCOP 

AV. HISTORIADOR RUBENS DE 
MENDONÇA,3920 - CENTRO 
POLITICO ADMINISTRATIVO 

59.558.305/0001-66  LEVI RIBEIRO 

2 - RELAÇÃO DE ÓRGÃOS PARTICIPANTES 

ÓRGÃO 

ENDEREÇO 

CNPJ 

RESPONSÁVEL 

CINCOP 

AV. HISTORIADOR RUBENS DE 
MENDONÇA,3920 - CENTRO 
POLITIVO ADMINISTRATIVO 

59.558.305/0001-66  LEVI RIBEIRO 

2. TOTAL DO QUANTITATIVO ESTIMADO PARA CONSUMO18: 

ESTIMATIVA DE CONSUMO DOS ÓRGÃOS PARTICIPANTES 

1.1.  CINCOP, pessoa jurídica de direito público, CNPJ nº 59.558.305/0001-66, com sede na AV. HISTORIADOR RUBENS DE 
MENDONÇA,3920 - CENTRO POLITIVO ADMINISTRATIVO, na cidade de CUIABÁ-MT, representado por seu(ua) PRESIDENTE, LEVI 
RIBEIRO: 

Item/Quantidade:  1/984,0000; 2/214344,0000; 3/21434,0000 

TOTAL ESTIMADO PARA CONSUMO DE TODOS OS ÓRGÃOS PARTICIPANTES 

ITEM 

IDBSERV  CÓDIGO 

QTD 

UNIDADE 

DESCRIÇÃO 

1 

2 

3 

503 

508 

984,00  LICENCA  APLICATIVO LICENCIADO COM SISTEMA MÓDULOS, INTEGRADOS COM A 

VIGILÂNCIA EM SAÚDE SOBRE O AEDES AEGYPTI E AS ARBOVIROSES. 
(COP0508) 

504 

509 

214.344,90  HECTARE  SERVIÇO DE MONITORAMENTO DO MOSQUITO AEDES AEGYPTI, COM INSUMOS, 

SUPORTE, OPERACIONALIZADA POR PROFISSIONAIS CAPACITADOS QUE 
REALIZARAM MONITORAMENTO PROGRAMADO EM ÁREAS PRÉ-DETERMINADAS 
PELOS MUNICÍPIOS. (COP0509) 

505 

510 

21.434,39  HECTARE  APLICAÇÃO DE LARVICIDAS BIOLÓGICOS A SEREM FORNECIDOS PELO 

MUNICÍPIO CONSORCIADO, EM POSTOS ONDE O AGENTE FISICAMENTE É 
IMPOSSIBILITADO DE ACESSAR, TAIS COMO CAIXAS-D’ÁGUA, IMÓVEIS 
FECHADOS, ZONAS RURAIS DESABITADAS, TERRENOS BALDIOS E DEMAIS 
LOCALIDADES COM CARACTERÍSTICAS SIMILARES (COP0510) 

TABELA DE REFERÊNCIA DOS ITENS 

ITEM 

IDBSERV  CÓDIGO 

QTD 

UNIDADE 

DESCRIÇÃO 

1 

503 

508 

1,00  LICENCA  APLICATIVO LICENCIADO COM SISTEMA MÓDULOS, INTEGRADOS COM A 

VIGILÂNCIA EM SAÚDE SOBRE O AEDES AEGYPTI E AS ARBOVIROSES. 
(COP0508) 

18 Obs.: O quantitativo citado, como preleciona as normas sobre Sistema de Registro de Preço, representa uma mera 
expectativa de contratação, não vinculando a administração à sua efetivação. 

 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
     
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
     
  
  
  
  
  
  
  
  
 
2 

3 

504 

509 

1,00  HECTARE  SERVIÇO DE MONITORAMENTO DO MOSQUITO AEDES AEGYPTI, COM 

INSUMOS, SUPORTE, OPERACIONALIZADA POR PROFISSIONAIS 
CAPACITADOS QUE REALIZARAM MONITORAMENTO PROGRAMADO EM 
ÁREAS PRÉ-DETERMINADAS PELOS MUNICÍPIOS. (COP0509) 

505 

510 

1,00  HECTARE  APLICAÇÃO DE LARVICIDAS BIOLÓGICOS A SEREM FORNECIDOS PELO 

MUNICÍPIO CONSORCIADO, EM POSTOS ONDE O AGENTE FISICAMENTE É 
IMPOSSIBILITADO DE ACESSAR, TAIS COMO CAIXAS-D’ÁGUA, IMÓVEIS 
FECHADOS, ZONAS RURAIS DESABITADAS, TERRENOS BALDIOS E DEMAIS 
LOCALIDADES COM CARACTERÍSTICAS SIMILARES (COP0510) 

 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO VII – MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 

Aos ... dias do mês de .................. do ano de dois mil e vinte cinco, presentes de um 
lado,  o  CONSÓRCIO INTERFEDERATIVO  DE COMPRAS  PÚBLICAS DO  ESTADO 
DE  MATO  GROSSO  –  CINCOP/MT,  Consórcio  Público,  constituído  na  forma  de 
Associação Pública, com personalidade jurídica de direito público e natureza autárquica 
interfederativa,  inscrito  no  CNPJ  sob  o  nº  59.558.305/0001-66  e  com  sede  na  Av. 
Historiador Rubens de Mendonça, nº 3.920, Centro Politico Administrativo, CEP 78.050-
902 na cidade de Cuiabá/MT, neste ato representado por seu Secretário Executivo, Sr. 
Hélio  Schneider  Paulus  Neto,  doravante  denominado  ORGÃO  GERENCIADOR,  e  a 
União, Estado de Mato Grosso e os Municípios: Acorizal, Água Boa, Alta Floresta, Alto 
Araguaia, Alto Boa Vista, Alto Garças, Alto Paraguai, Alto Taquari, Apiacás, Araguaiana, 
Araguainha,  Araputanga,  Arenápolis,  Aripuanã,  Barão  de  Melgaço,  Barra  do  Bugres, 
Barra do Garças, Bom Jesus do Araguaia, Boa Esperança do Norte, Brasnorte, Cáceres, 
Campinápolis, Campo Novo do Parecis, Campo Verde, Campos de Júlio, Canabrava do 
Norte, Canarana, Carlinda, Castanheira, Chapada dos Guimarães, Cláudia, Cocalinho, 
Colíder,  Colniza,  Comodoro,  Confresa,  Conquista  d'Oeste,  Cotriguaçu,  Cuiabá, 
Curvelândia,  Denise,  Diamantino,  Dom  Aquino,  Feliz  Natal,  Figueirópolis  d'Oeste, 
Gaúcha  do  Norte,  General  Carneiro,  Glória  d'Oeste,  Guarantã  do  Norte,  Guiratinga, 
Indiavaí, Ipiranga do Norte, Itanhangá, Itaúba, Itiquira, Jaciara, Jangada, Jauru, Juara, 
Juína, Juruena, Juscimeira, Lambari d'Oeste, Lucas do Rio Verde, Luciára, Marcelândia, 
Matupá,  Mirassol  d'Oeste,  Nobres,  Nortelândia,  Nossa  Senhora  do  Livramento,  Nova 
Bandeirantes, Nova Brasilândia, Nova Canaã do Norte, Nova Guarita, Nova Lacerda, 
Nova Marilândia, Nova Maringá, Nova Monte Verde, Nova Mutum, Nova Nazaré, Nova 
Olímpia, Nova Santa Helena, Nova Ubiratã, Nova Xavantina, Novo Horizonte do Norte, 
Novo Mundo, Novo Santo Antônio, Novo São Joaquim, Paranaíta, Paranatinga, Pedra 
Preta,  Peixoto  de  Azevedo,  Planalto  da  Serra,  Poconé,  Pontal  do  Araguaia,  Ponte 
Branca, Pontes e Lacerda, Porto Alegre do Norte, Porto dos Gaúchos, Porto Esperidião, 
Porto Estrela, Poxoréo, Primavera do Leste, Querência, Reserva do Cabaçal, Ribeirão 
Cascalheira,  Ribeirãozinho,  Rio  Branco,  Rondolândia,  Rondonópolis,  Rosário  Oeste, 
Salto  do  Céu,  Santa  Carmem,  Santa  Cruz  do  Xingu,  Santa  Rita  do  Trivelato,  Santa 
Terezinha, Santo Afonso, Santo Antônio do Leste, Santo Antônio do Leverger, São Félix 
do Araguaia, São José do Povo, São José do Rio Claro, São José do Xingu, São José 
dos Quatro Marcos, São Pedro da Cipa, Sapezal, Serra Nova Dourada, Sinop, Sorriso, 
Tabaporã, Tangará da Serra, Tapurah, Terra Nova do Norte, Tesouro, Torixoréu, União 
do Sul, Vale de São Domingos, Várzea Grande, Vera, Vila Bela da Santíssima Trindade, 
Vila  Rica,  seus  órgãos  e  entidades  que  compõem  a  administração  pública  direta  e 
indireta,  os  órgãos  ou  entidade  cooperadas,  mediante  convênio  aprovado  por  lei, 
doravante  denominados  ÓRGÃOS  PARTICIPANTES,  do  Sistema  de  Registro  de 
Preços,  e  passam  a  integrar  a  Ata  de  Registro  de  Preços  após  manifestação, 
RESOLVEM  Registrar  os  Preços  das  empresas:  .........  pessoa  jurídica  de  direito 
privado, situada na ................, nº ........, na cidade de ............., inscrita no CNPJ sob o 
nº  ............,  neste  ato  representada  pelo  .........,  Sr.  .........,  doravante  denominado 
FORNECEDOR,  para  fornecimento parcelado  dos  itens,  constantes do objeto seguir, 
sujeitando-se as partes às determinações das Resoluções nº 001, 002, 003, 004, 005, 

 
 
 
 
006, 007, 008 e 009 e suas alterações, todas do ano de 2025 do CINCOP-MT e da Lei 
Federal n. 14.133, de 2021, nos casos omissos. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1 – A presente Ata tem como objeto o REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual 
contratação  de  empresa  especializada  no  fornecimento  de  mobiliário  integrado 
sensorial e a aquisição de materiais pedagógicos de inclusão e conscientização 
para educação especializada de estudantes neuro divergentes, para uso dos Entes 
da  Federação  Consorciados,  Cooperados  ou  Referendados  ao  Consórcio 
Interfederativo de Compras Públicas do Estado de Mato Grosso – CINCOP/MT, órgãos 
e entidades da administração direta e indireta,  na condição de Órgão participante desta 
licitação de acordo com os quantitativos estimados, durante o prazo de validade da Ata 
de Registro de Preços, conforme itens da tabela da cláusula décima sétima. 

CLÁUSULA SEGUNDA – ESTIMATIVA DE CONSUMO/REMANEJAMENTO  

2.1 – Durante o prazo de validade da Ata de Registro de Preço, a estimativa de consumo 
será de acordo com a tabela da cláusula décima oitava. 

2.2  –  As  alterações  dos  quantitativos  dos  itens  serão  realizadas  através  do 
remanejamento interno entre os Órgãos participantes.  

2.2.1  –  Cabe  ao  Órgão  gerenciador  controlar,  autorizar  e  operar  a  realização  do 
remanejamento dos quantitativos dos itens internamente entre Órgãos Participantes.  

2.3 – Os Órgãos Participantes poderão adquirir de mais de um fornecedor, segundo a 
ordem  de  classificação,  desde  que  razões  de  interesse  público  justifiquem  e  que  o 
fornecedor  registrado  não  possua  capacidade  de  fornecimento  compatível  com  o 
solicitado.  

CLÁUSULA TERCEIRA –DAS ENTREGAS/EXECUÇÃO/GARANTIA 

3.1  –  O  Contrato  decorrente  do  Sistema  de  Registro  de  Preços  -  SRP deverá  ser 
realizado no prazo de validade da ata de registro de preços. 

3.1.1 – A contratação do item, com fornecimento parcelado, será efetuada conforme a 
necessidade do Órgão Participante. 

3.1.2  –  A  contratação  com  os  fornecedores  registrados  será  formalizada  pelo  Órgão 
Participante por intermédio de emissão de nota de empenho de despesa e autorização 
de fornecimento de compra. 

3.1.3 – Os itens contratados deverão ser entregues no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias, a contar da data de recebimento da autorização de fornecimento, que será enviada 
por meio eletrônico. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.1.4  –  O  Fornecedor  deverá  entregar  os  itens  constantes  da  autorização  no  local 
indicado  pelo  Órgão  participante,  com  a  respectiva  Nota  Fiscal  Eletrônica  e  enviar  o 
arquivo XML para o e-mail indicado nas Autorizações de Fornecimento. 

3.1.5 – Os recebimentos provisórios e definitivos ficarão sob a responsabilidade de cada 
Órgão Participante. 

3.1.6 – O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver 
em desacordo com as disposições do Edital, do Termo de Referência e do Contrato. 

3.2  –  Todas  as  despesas  relacionadas com  as  entregas  em  cada  Órgão  participante 
correrão por conta do Fornecedor. 

3.2.1  -  Ficará  sob  total  responsabilidade  das  proponentes  vencedoras,  realizar  o 
transporte  adequado  e  manter  em  perfeitas  condições  de  armazenamento  todos  os 
materiais a serem entregues, garantindo a sua total eficiência e qualidade. 

3.2.2  –  Todos  os  custos  relacionados  à  execução  da  garantia  ou  troca  de  produtos 
correrão por conta exclusiva do fornecedor, incluídos os custos de transporte, troca de 
peças/equipamentos, horas técnicas, deslocamento de pessoal. 

3.3 – O prazo de garantia dos itens ofertados não será inferior àquele previsto na folha 
de dados de cada item, contado a partir da efetiva entrega dos bens à administração, 
mesmo  que  os  descritivos  ou  folhas  de  dados  estabeleçam  uma  data  inicial  em 
contrário, sendo os prazos assim definidos em razão das condições verificadas como 
regularmente  ofertadas  no  mercado,  não  se  excluindo  eventual  prazo  superior 
disponibilizado  pelo  fornecedor,  o  qual  estará  vinculado  à  proposta  realizada,  sem 
exclusão da garantia legal. 

3.4 – Na eventual ausência de previsão na folha de dados, o prazo de garantia dos bens 
ofertados será de no mínimo 12 (doze) meses contados a partir da efetiva entrega dos 
bens à administração. 

3.5  –  As  exigências  quanto  a  aplicação  da  garantia,  deverão  estar  de  acordo  com  o 
disposto no Termo de Referência. 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PAGAMENTOS 

4.1 – O pagamento pelas aquisições, objeto da presente licitação, será feito pelo Órgão 
Participante  em  favor  da  licitante  vencedora,  mediante  transferência  bancária  (TED, 
DOC, depósito ou PIX) em conta corrente de titularidade do Fornecedor ou boleto, após 
as entregas dos bens, acompanhados da respectiva nota fiscal. 

4.1.1 - O Órgão Participante efetuará o pagamento em até 30 (trinta) dias, após a data 
de recebimento dos materiais, objeto desta Ata, acompanhado da respectiva Nota Fiscal 
Eletrônica e arquivo XML. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4.1.2 – As taxas bancárias (TED, DOC, PIX ou outras) não poderão ser descontadas do 
pagamento previsto neste item. 
4.1.3 – Somente serão autorizados os pagamentos em contas cujo CNPJ de titularidade 
seja idêntico àquele da proposta vinculada, sendo responsabilidade da licitante manter 
a identidade de informação no momento do cadastro e durante a execução. 

4.1.3.1 – Se a Licitante Vencedora for empresa em forma de consórcios ou grupos de 
empresas que tenha participado nos termos do edital, os pagamentos serão realizados 
no CNPJ de sua constituição formal, o qual deverá ser apresentado como condição de 
assinatura da ata de registro de preços. 

4.1.3.2. Poderão ser realizados pagamentos em contas cujo CNPJ de titularidade seja 
diverso daquele da habilitação e proposta vinculada no caso de solicitação de alteração 
entre  o  CNPJ  da  matriz  e  filiais  ou  de  filiais  entre  si,  mediante  comprovação  do 
preenchimento dos requisitos de habilitação pelo novo CNPJ. 

4.1.4.  -    Na realização  do  pagamento serão  retidos  os  Tributos  devidos  conforme  as 
normas em vigor e passíveis de retenção pelo Órgão Participante, devendo o fornecedor 
indicar estes valores no documento fiscal. Referente ao IRRF deverá ser observada a 
IN RFB 1.234/2012. 

4.2 – O número do CNPJ - Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - constante das notas 
fiscais deverá ser aquele fornecido na fase de habilitação do processo licitatório ao qual 
está  vinculada  esta  ATA,  salvo  nos  casos  supracitados  de  consórcio  de  empresas  e 
entre matrizes e filiais. 

4.3  –  Nenhum  pagamento  será  efetuado  ao  FORNECEDOR  enquanto  pendente  de 
liquidação qualquer obrigação financeira ou técnica que lhe for imposta, em virtude de 
penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito do reajustamento de 
preços ou correção monetária. 

4.4  –  Os  preços  não  serão  reajustados  durante  a  validade  desta  Ata  de  Registro  de 
Preços, mesmo em caso de prorrogação, mas poderão ser revistos, na forma do edital 
e da cláusula nona, desta ata. 

4.5 – Se o Órgão Participante não efetuar o pagamento no prazo previsto no Edital e na 
ata de registro de preços, e tendo o Fornecedor, à época, adimplido integralmente as 
obrigações  avençadas,  inclusive  quanto  aos  documentos  que  devem  acompanhar  a 
Nota  Fiscal,  os  valores devidos  serão monetariamente  atualizados,  a  partir  do  dia de 
seu vencimento e até o dia de sua liquidação, segundo os mesmos critérios adotados 
para atualização de obrigações tributárias, conforme estabelecido no artigo 92, inciso V, 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

CLÁUSULA QUINTA – DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES 

5.1 – Será de responsabilidade do Fornecedor cumprir todas as obrigações constantes 
nesta ata, no Edital, seus anexos e sua proposta, sob pena de aplicação das sanções 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
previstas na cláusula sexta, assumindo exclusivamente seus os riscos e as despesas 
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda: 

a)  fornecer o objeto deste Edital, de acordo com as especificações exigidas. 
b)  fornecer o objeto desta licitação, na forma, nos locais, nos prazos e nos preços 

estipulados na sua proposta; 

c)  prestar garantia pelo período solicitado em cada item conforme sua exigência; 
d)  responsabilizar-se por todas as despesas oriundas das entregas bem como de 

suas eventuais e trocas durante a garantia; 

e)  enviar  por  e-mail  o  arquivo  XML  oriundo  da  emissão  do  DANFE  para  os 

f) 

endereços eletrônicos de cada Órgão Participante; 
lançar o atendimento para cada autorização de fornecimento, e inclusão da nota 
fiscal, no Sistema de Gestão de Serviços e Contratos Públicos do CINCOP-MT, 
disponibilizado no endereço eletrônico: https://cincop.stlicita.com.br;  

g)  manter  as  condições  de  habilitação  e  qualificação  exigidas  na  licitação  e 
comprovar a regularidade fiscal e trabalhista junto ao Órgão Gerenciador através 
do Sistema de Gestão de Serviços e Contratos Públicos do CINCOP-MT; 

h)  acusar  o  recebimento  das  Autorizações  de  Fornecimento,  bem  como  de 
qualquer outra notificação enviadas por meio eletrônico, no prazo máximo de 24 
(vinte e quatro) horas. Se o prazo final deste item recair em final de semana ou 
feriado, será prorrogado ao próximo dia útil; 

i)  emitir  Nota  Fiscal  dos  produtos  e/ou  serviços  realizados,  discriminando-os 
individual  e  pormenorizadamente,  especificando  quantitativos,  marcas  e 
modelos; 

j)  a  nota  fiscal  emitida  deverá  conter  destacado  o  valor  de  todos  os  Tributos 
passível  de  retenção  pelo  Órgão  Participantes,  nos  termos  da  legislação  em 
vigor, especialmente o IRRF, nos termos da IN RFB 1.234/2012. 

5.2 – Será de responsabilidade do órgão participante: 

a)  pagamento dos produtos contratados, nos prazos previstos; 
b)  fiscalização  dos  fornecimentos,  relatando  problemas  e  circunstâncias  para 

facilitação dos serviços; 

c)  indicar prepostos para contato com os responsáveis da FORNECEDORA; 
d)  cumprir as obrigações previstas no Edital e nesta Ata e exigir o cumprimento das 

obrigações previstas para a Contratada; 

e)  demais disposições contidas nesta ata e na lei. 

CLÁUSULA SEXTA – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 

6.1 – Nas hipóteses de inexecução total ou parcial do Contrato e das obrigações nele 
assumidas,  poderá  o  Órgão  Gerenciador  aplicar  ao  fornecedor  em  relação  as 
contratações do Órgão Participante as seguintes sanções:  

a)  advertência; 
b)  impedimento de licitar e contratar com o Consórcio Interfederativo de Compras 
Públicas do Estado de Mato Grosso – CINCOP/MT, bem como com qualquer um 
dos municípios consorciados, por prazo não superior a 03 (três) anos. 

 
 
 
 
 
 
 
c)  por atraso superior a 5 (cinco) dias da entrega do objeto, fica o FORNECEDOR 
constituído em mora, sujeito a multa de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso, 
incidente sobre o valor total do contrato a ser calculado desde o 6° (sexto) dia 
de atraso até o efetivo cumprimento da obrigação limitado a 30 (trinta) dias; 
d)  em  caso  de  inexecução  parcial  ou  de  qualquer  outra  irregularidade  do  objeto 
poderá ser aplicada multa de 10% (dez por cento) calculada sobre o valor do 
contrato, ou proporcional por cada descumprimento; 

e)  transcorridos 30 (trinta) dias do prazo de entrega estabelecido no contrato, será 
considerado rescindido o Contrato, cancelado o Registro de Preços e aplicado a 
multa de 15% (quinze por cento) por inexecução total, calculada sobre o valor 
da contratação; 

f)  dependendo do descumprimento, se gerar algum prejuízo ao CINCOP-MT ou a 
qualquer um dos municípios consorciados, poderá ser requerido do Fornecedor 
o  valor  de  perdas  e  danos  conforme  caso,  após  Processo  Administrativo  de 
reconhecimento da responsabilidade. 

g)  declaração  de  inidoneidade,  nos  termos  do  art.  156,  IV  e  §§  5º  e  6º,  da  Lei 

Federal nº 14.133, de 2021. 

6.2  –  O  licitante  ou  contratado  também  terá  responsabilidade  administrativa  pelas 
infrações previstas no art. 155, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

6.3 – A aplicação das sanções ao responsável pelas infrações administrativas seguirá 
as disposições previstas nos art. 156 a 163, da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

6.4 – Na hipótese de aplicação de penalidade de multa, após os procedimentos legais, 
será emitida notificação de cobrança ao licitante, que deverá fazer o recolhimento do 
valor  no  prazo  estabelecido  na  decisão  do  processo  administrativo,  sob  pena  de 
cobrança judicial. 

CLÁUSULA SÉTIMA – MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 

7.1  –  A  contratação  decorrente  do  Sistema  de  Registro  de  Preços  realizado  pelo 
CINCOP-MT deverá ocorrer exclusivamente através do Sistema de Gestão de Serviços 
e  Contratos  Públicos,  disponível  no  endereço  eletrônico  https://cincop.stlicita.com.br, 
sendo  de  total  autonomia  e  responsabilidade  do  Órgão  Participante  o  momento  e  a 
justificativa  da  contratação,  observados  a  disponibilidade  orçamentária  e  o  prazo  de 
vigência da ata, de acordo com a sua necessidade, sem qualquer interferência do Órgão 
Gerenciador na decisão de contratação. 

7.2 – O Órgão Gerenciador, nos termos da Resolução nº 001/2025 do CINCOP-MT, fica 
autorizado  a  aplicar,  garantida  a  ampla  defesa  e  o  contraditório,  as  penalidades 
decorrentes  do  descumprimento  do  pactuado  na  Ata  de  Registro  de  Preços  ou  do 
descumprimento  das  obrigações  contratuais  em  relação  às  contratações  dos  Órgãos 
Participantes. 

7.3 – A multa aplicada em decorrência da contratação vinculada a Ata de Registro de 
Preços  pertence  ao  Órgão  Participante,  sendo  este  responsável  pelo  lançamento, 

 
 
 
 
 
 
 
 
cobrança  e  registro  da  receita,  após  comunicação  da  decisão  em  processo 
administrativo do Órgão Gerenciador. 

7.4  –  Em  conformidade  com  o  art.  117  da  Lei  Federal  n.  14.133/2021,  o  Órgão 
Participante deverá designar fiscal de contrato e representante da administração pública 
para acompanhamento e fiscalização da execução dos contratos celebrados entre este 
Órgão  Participante  e  os  fornecedores  contratados  na  licitação,  conforme  requisitos 
estabelecidos no art. 7º do referido diploma legal. A vinculação do fiscal e representante 
da administração pública será associada na emissão da Solicitação de Fornecimento e 
será consignada na Autorização de Fornecimento com a sua respectiva ciência. 

7.5 – Em conformidade com o art. 15, inciso XIV, da Resolução nº 003/2025 do CINCOP-
MT, caberá ao gestor do contrato constituir relatório final de que trata o art. 174, § 3º, 
inciso VI, alínea “d”, da Lei Federal n. 14.133/2021 com as informações obtidas durante 
a  execução  do  contrato,  como 
forma  de  aprimoramento  das  atividades  da 
Administração. 

CLÁUSULA OITAVA – DA RESCISÃO CONTRATUAL 

8.1  –  As  causas  de  rescisão  contratual  estão estabelecidas  no  artigo  137,  de  acordo 
com as disposições do art. 138 e 139, todos da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 

CLÁUSULA NONA – DAS ALTERAÇÕES DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

9.1 – A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições 
contidas na Resolução nº 001/2025, do CINCOP-MT ou outra que vier a substituir.  

9.1.1  –  O  preço  registrado  poderá  ser  revisto  em  decorrência  de  eventual  redução 
daqueles praticados no mercado,  ou  de  fato  que eleve  o  custo dos  serviços ou  bens 
registrados, cabendo ao Órgão Gerenciador da Ata de Registro de Preços promover as 
necessárias negociações junto aos fornecedores.  

9.1.2  –  Quando  o  preço  inicialmente  registrado,  por  motivo  superveniente,  tornar-se 
superior ao preço praticado no mercado o Órgão Gerenciador deverá: 

I. 

II. 

III. 

convocar  o  fornecedor  visando  a  negociação  para  redução  de  preços  e  sua 
adequação ao praticado pelo mercado;  
frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido 
em aplicação de penalidade; e  
convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

9.1.3  –  Quando  o  preço  de  mercado  se  tornar  superior  aos  preços  registrados  e  o 
fornecedor,  mediante  requerimento  devidamente  comprovado,  não  puder  cumprir  o 
compromisso, o Órgão Gerenciador poderá:  

I. 

liberar  o  fornecedor  do  compromisso  assumido,  caso  a  comunicação  ocorra 
antes do pedido de fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada 
a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados; e 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
II. 

convocar  os  demais  fornecedores  para  assegurar  igual  oportunidade  de 
negociação. 

9.1.4 – Não havendo êxito nas negociações, o Órgão Gerenciador deverá proceder à 
revogação da Ata de Registro de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção 
da contratação mais vantajosa.  

9.2  –  É  possível  realizar  aumento  nos  quantitativos  fixados  pela  ata  de  registro  de 
preços,  até  uma  vez  a  quantidade  registrada  inicialmente,  desde  que  com  aceitação 
expressa  do  fornecedor,  formalizada  mediante  apostilamento,  quando  caracterizadas 
circunstâncias supervenientes, devidamente demonstradas nos autos do procedimento 
administrativo em que tramitar a alteração, que indiquem que as estimativas inicialmente 
previstas neste edital serão insuficientes para atender a demanda durante o prazo de 
vigência. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 

10.1 – O FORNECEDOR terá seu registro cancelado quando: 

I. 
II. 

III. 

IV. 
V. 
VI. 

VII. 

descumprir as condições da Ata de Registro de Preços;  
não retirar a nota de empenho e ou autorização de fornecimento de compra no 
prazo estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável; 
não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior 
àqueles praticados no mercado;  
tiver presentes razões de interesse público;  
sofrer sanções impeditivas previstas em lei; 
for  declarado  inidôneo  nos  termos  do  artigo  156,  inciso  IV,  da  Lei  Federal  nº. 
14.133, de 2021; 
não  utilizar  recursos  de  tecnologia  da  informação  disponibilizados  pelo 
Consórcio Público na operacionalização e automatização dos procedimentos de 
controle da execução do objeto contratual.  

10.2 – O cancelamento do registro de preços, nas hipóteses previstas, assegurados o 
contraditório  e  a  ampla  defesa,  serão  formalizados  por  despacho  da  autoridade 
competente do Órgão Gerenciador.  

10.3  –  O  cancelamento  do  registro  de  preços  poderá  ocorrer  por  fato  superveniente, 
decorrente  de  caso  fortuito  ou  força  maior,  que  prejudique  o  cumprimento  da  ata, 
devidamente comprovados e justificados: 

I. 
II. 

por razão de interesse público; ou 
a pedido do fornecedor.  

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

11.1 – As despesas decorrentes da aquisição, objeto da presente Ata de Registro de 
Preços correrão a conta de dotação específica do orçamento do exercício de 2025 e 
seguintes. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11.2  –  O  Órgão  Participante  quando  da  contratação/empenhamento  especificará  a 
classificação orçamentária. 

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA VINCULAÇÃO AO PROCESSO LICITATÓRIO 

12.1 – A presente Ata de Registro de Preços está vinculada ao Processo Administrativo 
Licitatório Eletrônico n° 002/2025, Pregão, na Forma Eletrônica Nº 001/2025, Registro 
de Preços, realizado pelo Consórcio Interfederativo de Compras Públicas do Estado de 
Mato Grosso – CINCOP/MT, Órgão Gerenciador. 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA VALIDADE E DA VIGÊNCIA 

13.1 – O prazo de validade da Ata de Registro de Preços será do dia ... de ... de 2025 
ao dia ... de ... de 2026. 

13.2 – O prazo de validade da Ata de Registro de Preços poderá ser prorrogado, por 
igual período, desde que comprovado o preço vantajoso, nos termos do art. 84, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021. 

13.2.1  –  Em  caso  de  prorrogação  da  vigência  da  ata  de  registro  de  preços,  as 
quantidades 
totalidade, 
independentemente do quantitativo utilizado no período de vigência, não sendo possível 
cumular com as quantidades não utilizadas. 

renovadas,  na  sua 

registradas  serão 

inicialmente 

13.3  –  O  prazo  de  vigência  para  a  execução  dos  contratos  (autorizações  de 
fornecimento) decorrentes desta Ata de Registro de Preços será idêntico ao prazo de 
entrega do bem. 

13.3.1  –  O  prazo  de  vigência  do  contrato  (autorização  de  fornecimento)  será 
automaticamente prorrogado quando seu objeto não for concluído no prazo de entrega. 

13.3.2 – O prazo de vigência do contrato não se confunde com o prazo de entrega do 
bem, e a aceitação de recebimento posterior do(s) item(ns) não se configura como novo 
prazo de entrega. 

13.3.3 – Caso a entrega deixar de ser cumprida ou ocorrer fora do prazo previsto em 
decorrência de culpa do contratado, ele será constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis 
as  respectivas  sanções  administrativas,  e  o  Órgão  Gerenciador  poderá  optar  pela 
extinção  do  contrato  e,  nesse  caso,  adotará  as  medidas  admitidas  em  lei  para  a 
continuidade da execução contratual. 

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

14.1 – O Registro de Preços objeto desta Ata e a sua assinatura pelas partes não gera 
ao Órgão Gerenciador (CINCOP-MT) ou para os Órgãos Participantes a obrigação de 
solicitar os fornecimentos que dele poderão advir (independentemente da sua estimativa 
de consumo). 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
14.2 – Observados os critérios e condições estabelecidas no Edital e o preço registrado, 
o Órgão Participante poderá comprar de mais de um fornecedor registrado, segundo a 
ordem  de  classificação,  desde  que  razões  de  interesse  público  justifiquem  e  que  o 
primeiro  classificado  não  possua  capacidade  de  fornecimento  compatível  com  o 
solicitado pelo Órgão Participante.  

14.3 – A existência de preços registrados não obriga o Órgão Gerenciador ou os Órgãos 
Participantes  a  firmar  as  contratações  que  deles  poderão  advir,  facultando-se  a 
realização  de  licitação  específica  para  a  aquisição  pretendida,  sendo  assegurado  ao 
beneficiário do registro a preferência de fornecimento em igualdade de condições.  

14.4  –  O  FORNECEDOR  signatário  desta  Ata,  cujo  preço é  registrado,  declara  estar 
ciente das suas obrigações para com o Órgão Gerenciador (Consórcio Interfederativo 
de  Compras  Públicas  do  Estado  de  Mato  Grosso  –  CINCOP/MT)  e  os  Órgãos 
Participantes,  nos  termos  do  Edital  da  respectiva  Licitação  e  da  sua  Proposta,  que 
passam  a  fazer  parte  integrante  da  presente  Ata  de  Registro  de  Preços e a  reger  as 
relações entre as partes, para todos os fins.  

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO TRATAMENTO DE DADOS PESSOAIS   

15.1 – As Partes comprometem-se a observar o disposto na Lei Federal nº 13.709/2018 
(Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD) quanto ao tratamento de dados pessoais e 
dados  pessoais  sensíveis  aos  quais  tiverem  acesso  em  decorrência  deste  contrato, 
compatibilizando-a  com  o  que  estabelece  a  Lei  Federal  nº  12.527  (Lei  de  Acesso  à 
Informação - LAI), tendo em vista o caráter público desta contratação. 

15.2 – As Partes terão acesso a dados pessoais dos respectivos representantes, tais 
como  número  e  cópia  de  documentos  de  identificação (Cadastro  de  Pessoa  Física  e 
Registro  Geral)  e  endereços  eletrônico  e  residencial,  e  outros  dados  que  sejam 
imprescindíveis para a formação e execução deste contrato, sendo-lhes vedado utilizá-
los  para  finalidade  distinta  daquela  do  objeto  da  contratação,  sob  pena  de 
responsabilização administrativa, civil e criminal. 

15.3 – Considerando o caráter público desta contratação, o compartilhamento de dados 
observará ao disposto no Capítulo IV da LGPD.  

15.4 – A CONTRATADA declara adotar medidas de segurança eficazes para proteger 
os  dados  pessoais  de  acessos  não  autorizados  e  de  situações  acidentais  ou 
ilícitas, comprometendo-se a comunicar à CONTRATANTE, no prazo de 48 (quarenta e 
oito) horas, a ocorrência de incidente de segurança que possa acarretar risco ou dano 
relevante  aos  titulares  e responsabilizando-se  pelos  danos  de  qualquer  natureza 
ocorridos em caso de violação à legislação de proteção de dados pessoais. 

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – ANTICORRUPÇÃO 

16.1 – As partes declaram conhecer as normas de prevenção à corrupção prevista na 
legislação brasileira,  dentre  elas,  a  Lei  de Improbidade  Administrativa  (Lei  Federal  nº 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8.429/1992),  a  Lei  Federal  nº  12.846/2013  e  seus  regulamentos,  e  se  comprometem 
que, para a execução deste contrato nenhuma das partes poderá oferecer, dar ou se 
comprometer  a  dar,  a  quem  quer  que  seja,  aceitar  ou  se  comprometer  a  aceitar,  de 
quem quer que seja, tanto por conta própria quanto por intermédio de outrem, qualquer 
pagamento, doação, compensação, vantagens financeiras ou benefícios indevidos de 
qualquer espécie, de modo fraudulento que constituam prática ilegal ou de corrupção, 
bem  como  de  manipular  ou  fraudar  o  equilíbrio  econômico  financeiro  do  presente 
contrato,  seja  de  forma  direta  ou  indireta  quanto  ao  objeto  deste  contrato,  devendo 
garantir, ainda, que seus prepostos, administradores e colaboradores ajam da mesma 
forma. 

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – TABELA DE REGISTRO DE PREÇOS 

17.1 – Tabela de itens e preços registrados: 

ITEM  QTDE  UNIDADE  DESCRIÇÃO 
.. 

.. 

.. 

MARCA  VLR UNIT. R$ 
.. 

.. 

.. 
.. 

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DA ESTIMATIVA DE CONSUMO 

18.1 – Estimativa de consumo de cada item: 

Item-Quant.: .....-......; .....-......; .....-......; .....-......; .....-......; .....-......; .....-......; .....-......; 
.....-......; .....-......;......;.....; 

CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DO FORO 

19.1 – É competente o foro estadual da Comarca da Capital do Estado de Mato Grosso, 
para  dirimir  quaisquer  dúvidas,  porventura,  oriundas  da  presente  Ata  de  Registro  de 
Preços. 

CLÁUSULA VIGÉSIMA – DAS NORMAS E PRECEITOS COMPLEMENTARES 

20.1 – Aplicam-se à execução deste Contrato e aos casos omissos as normas da Lei 
Federal n. 14.133, de 2021 e alterações posteriores, os preceitos do direito público, os 
princípios da teoria geral dos Contratos e as disposições do direito privado. 

E por estarem justas e compromissadas, as partes assinam a presente Ata de Registro 
de Preços, dispensada as testemunhas nos termos do art. 784, § 4º do CPC. 

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – DAS ASSINATURAS19 

Cuiabá - MT, ..../...../ 2025 

Hélio Schneider Paulus Neto 
Secretário Executivo do CINCOP-MT 
Órgão Gerenciador 

AAAAAAAAAAAAAAA 
Fornecedor 

19 Documento original eletrônico assinado digitalmente nos termos do Artigo 10 da Medida Provisória nº 
2.200-2/2001 e Lei Federal nº 14.063/2020. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO VIII – MANIFESTAÇÃO DO ÓRGÃO PARTICIPANTE Nº .... 
ANEXO ÚNICO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2025 

ÓRGÃO GERENCIADOR: .............. 
ÓRGÃO PARTICIPANTE: .............. 
FORNECEDOR: ............... 
CNPJ DO FORNECEDOR: .......... 
OBJETO: ........... 
VIGÊNCIA: .......... 
PRAZO DE ENTREGA: .......... 
VINCULAÇÃO: .......... 

O ÓRGÃO PARTICIPANTE, ......................, pessoa jurídica de direito público interno, com sede 
administrativa  na  Rua  ...........,  ....,  ......,  inscrito  no  CNPJ  sob  nº.  ...............,  neste  ato 
representado pelo (a) ...................,  através  desta manifestação concordamos com  o processo 
administrativo  licitatório  vinculado  e  passamos  a  integrar  a  Ata  de  Registro  de  Preços  acima, 
aprovando os seus termos, sendo permitida a utilização do registro de preços, a partir da sua 
assinatura, servindo o presente documento como comprovação para os fins legais.  

Fica  previamente  autorizado  o  Órgão  Gerenciador  processar,  autorizar  e  formalizar  o 
remanejamento interno de itens entre os Órgãos Participantes, com a redução ou acréscimo do 
quantitativo inicialmente informado na Intenção de Registro de Preços  - IRP, cooperando para 
atendimento das necessidades dos demais Órgãos Participantes. 

Através  da  presente  manifestação  ficamos  cientificados  que  a  contratação  deverá  ocorrer 
exclusivamente através do Sistema de Gestão de Serviços e Contratos Públicos, disponível no 
endereço eletrônico https://cincop.stlicita.com.br, sendo de total autonomia e responsabilidade 
deste Órgão Participante o momento  a justificativa e vantajosidade da contratação, observadas 
a disponibilidade orçamentária e prazo de vigência da ata, de acordo com a sua necessidade, 
sem qualquer interferência do Órgão Gerenciador na decisão de contratação. 

Fica autorizado o Órgão Gerenciador a aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, as 
penalidades decorrentes do descumprimento  do pactuado  na ata de registro  de preços ou do 
descumprimento das obrigações contratuais em relação às contratações do Órgão Participante.  

A  multa  aplicada  em  decorrência  da  contratação  vinculada  a  esta  Ata  de  Registro  de  Preços 
pertence ao Órgão Participante, sendo este responsável pelo lançamento, cobrança e registro 
da receita, após comunicação da decisão em processo administrativo do Órgão Gerenciador. 

E por estar compromissado, assina a presente manifestação. 

............. (MT), ..../...../ 2025 

ÓRGÃO PARTICIPANTE 
Assinatura20 

20 Documento original eletrônico assinado digitalmente nos termos do Artigo 10 da Medida Provisória nº 
2.200-2/2001 e Lei Federal nº 14.063/2020. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
